


கண்காணிப்பு கேமரா இல்லாத வீடாக இருந்தால் முதலில் அந்த மூன்றாவது கண்ணை
திறந்துவையுங்கள்.





குழந்தைகளை விளையாட்டுப் பயிற்சிக்கு தனியாக அனுப்புவது, மைதானத்துக்கு, பூங்காக்களுக்கு
தனியாக அனுப்புவது வேண்டாம்.





பொது வாகனங்களில் பயணிக்கும்போது அங்கிள் மடியில் உட்கார்ந்துக்க, மாமா பக்கத்தில்
உட்கார்ந்துக்க என்று புதிய நபர்களோடு குழந்தையை தனியாக அமர
வைக்காதீர்கள்.




தமிழகப் பள்ளிப் கல்வியில், பல்வேறு மாற்றங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன.






இதன் ஒரு பகுதியாக, அனைத்து அரசுப் பள்ளிகளிலும் நவீன தொழில்நுட்பத்தில்,
வகுப்பறைகள் அமைக்க, நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது.





இதன்படி, தொடக்க மற்றும் நடுநிலைப் பள்ளிகளில், ‘டேப்லெட்’ என்ற, கையடக்க
கணினியுடன் பாடம் கற்றுத்தர திட்டமிடப்பட்டு, 3,000 பள்ளிகளுக்கு தலா, 10
வீதம், 30 ஆயிரம், ‘டேப்லெட்’ வாங்க ‘டெண்டர்’ விடப்பட்டது.




இந்நிலையில், டேப்லெட் வழங்குவதற்கு பதில், வகுப்பறைகளில் கணினியுடன் இணைந்த
ஸ்மார்ட் வகுப்பை தொடங்க பள்ளிக் கல்வித்துறை முடிவு செய்துள்ளது.





இதற்காக ஜப்பான் நாட்டைச் சேர்ந்த, ‘எல்மோ’ என்ற நிறுவனத்துடன் தமிழக அரசு
பேச்சு நடத்தியுள்ளது.





முதல் கட்டமாக ஐந்து அரசுப் பள்ளிகளில் கணினியுடன் இணைந்த ஸ்மார்ட் வகுப்பு
கருவிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.





சென்னையில், மாநில மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளியில், ஒரு வகுப்பறையில், இந்த வசதி
ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.





அங்கு கேமராவுடன் இணைந்த ஸ்கேனர் கருவி, டிஜிட்டல் எழுது கருவி, வீடியோ ரெக்கார்டர்,
ஆசிரியர் மற்றும் மாணவர்களின் உரையாடல்களை, ஒரு மாதம் வரை சேமித்து வைக்கும்
வசதியுள்ள ஸ்மார்ட் கருவி போன்றவை செயல்பாட்டுக்கு வந்துள்ளன.




ஆசிரியர்கள் பாடம் நடத்தும்போது வீடியோ ரெக்கார்டர் மற்றும் புகைப்பட கேமராவை
பயன்படுத்தலாம்.





ஆசிரியர் முன் கேமராவை திருப்பினால், அவர் பாடம் நடத்துவதை திரையில்
பார்க்கலாம்.





அதேபோல, புத்தகத்தில் உள்ள சில வரிகளையோ, படங்களையோ மாணவர்களுக்கு உதாரணம்
காட்ட வேண்டுமென்றால், கேமராவில் காட்டினால் அது, திரையில் பெரிதாக
தெரியும்.




கோபியில் தனியார் நிதி நிறுவனத்தை கண்டித்து குழந்தையுடன் பெண் தர்ணாவில்
ஈடுபட்டதால் பரபரப்பு ஏற்பட்டது.





ஈரோடு மாவட்டம் கோபி அருகே உள்ள அக்கரை கொடிவேரியை சேர்ந்தவர் கருப்புசாமி
.





இவர், கடந்த இரண்டு ஆண்டுக்கு முன்பு சரக்கு ஆட்டோ ஒன்றை, கோபி சரவணா தியேட்டர்
சாலையில் உள்ள தனியார் நிதி நிறுவனத்தில் ரூ.2 லட்சம் கடன்
பெற்றுள்ளார்.




கடன் வாங்கிய மூன்று மாதத்தில் டெங்கு காய்ச்சல் காரணமாக கருப்புசாமி இற
ந்துவிட்டார்.





இதனால், அவருக்கு இழப்பீடாக ரூ 2 லட்சம் கிடைத்தது.






அந்த பணம் முழுவதும் தனியார் நிதி நிறுவன கடனுக்காக அவரது மனைவி உமாமகேஸ்வரி
செலுத்தி உள்ளார்.


