


போலீஸ் விசாரணையில் மணி போலி சாமியார் என்பதும், ஹேமாவை அவரது கணவரிடம் இருந்து
பிரித்து வந்து தன்வசப்படுத்திக்கொண்டதும் தெரியவந்தது.





டிப் டாப் மனிதராக இருக்கும் மணி ஒட்டு தாடியுடன், சாமியார் உடை அணிந்து கையில்
வேப்பிலையுடன் வலம் வந்துள்ளார்.





இதன் மூலம் பல பெண்களின் வாழ்க்கையையும் இவர் சீரழித்து இருக்கலாம் என்று
கூறப்படுகிறது.





இவரால் பாதிக்கப்பட்ட பெண்கள் யாரும் இதுவரை புகார் அளிக்க முன்வராததால் இந்த
சாமியாரின் லீலைகள் வெளியாகாமல் இருந்து வந்துள்ளது.





இந்த நிலையில் தற்போது இளம்பெண்ணின் தந்தை அளித்த புகாரால் சாமியார் போலீசில்
சிக்கி இருக்கிறார்.





எனவே தொடர்ந்து அவரிடம் தீவிர விசாரணை நடத்த இருப்பதாக போலீஸ் தரப்பில்
தெரிவிக்கப்பட்டது.





இந்த சம்பவம் திண்டிவனம் பகுதியில் பெரும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தி
இருக்கிறது.





தரிகெரே தாலுகாவில் சந்தவேரி சாலையில் காட்டுயானை ஒன்று உலா வந்தது.






அப்போது அந்த வழியாக மோட்டார் சைக்கிளில் வந்த வாலிபர்கள் காட்டுயானையை செல்போனில்
படம் பிடித்தனர்.





அதை கவனித்த காட்டுயானை அவர்களை விரட்டியது.






சிக்கமகளூரு மாவட்டம் தரிகெரே தாலுகாவிற்கு உட்பட்ட சந்தவேரி சாலையில் கடந்த
சில மாதங்களாக ஒற்றை காட்டுயானை அட்டகாசம் செய்து வருகிறது.





அந்த காட்டுயானை திடீரென அச்சாலையில் வலம் வருவது மட்டுமல்லாமல், அவ்வழியாக
செல்லும் வாகனங்களையும் சேதப்படுத்துகிறது.





மேலும் சில நேரங்களில் வாகன ஓட்டிகளை அச்சுறுத்துகிறது.






கடந்த மாதம் (ஏப்ரல்) இந்த காட்டுயானை சாலையில் வலம் வந்து, ஒரு சரக்கு வேனை
வழிமறித்து சேதப்படுத்தி, பின்னர் சரக்கு வேனில் இருந்த பழங்களை தின்றது
நினைவு கூரத்தக்கது.




இப்படி பல்வேறு அட்டகாசத்தில் ஈடுபட்டு வரும் அந்த காட்டுயானையை அடர்ந்த வனப்பகுதிக்குள்
விரட்ட அப்பகுதி பொதுமக்கள் வனத்துறையினருக்கு கோரிக்கை விடுத்து
வருகிறார்கள்.




இந்த நிலையில் நேற்று முன்தினம் அந்த வழியாக 2 வாலிபர்கள் ஒரே மோட்டார் சைக்கிளில்
சென்று கொண்டிருந்தனர்.





அப்போது திடீரென காட்டுயானை வனப்பகுதியில் இருந்து வெளியேறி சாலையில் வலம்
வந்தது.





அதைப்பார்த்ததும் மோட்டார் சைக்கிளை நிறுத்திய வாலிபர்கள், செய்வதறியாது திகைத்து
நின்றனர்.





பின்னர் அவர்கள் காட்டுயானை சாலையில் வலம் வருவதை தங்களுடைய செல்போனில் படம்
பிடித்தனர்.





சிறிது நேரத்தில் அதை கவனித்த அந்த காட்டுயானை உடனடியாக அவர்களை துரத்த
தொடங்கியது.


