


கடந்த ஆண்டு தொடர்ந்து வலியுறுத்தப்பட்டும் பெரியாறு கால்வாய் நீர் சிவகங்கை
மாவட்டத்திற்கு திறக்கப்பட வில்லை.





கால்வாயில் நீர் தருவது மற்றும் கால்வாய் பராமரிப்பு பொறுப்பு மதுரை பொதுப்பணித்
துறை வசம் உள்ளது.





கண்மாய்கள் பராமரிப்பு பொறுப்பு சிவகங்கை பொதுப்பணித் துறை வசம் உள்ளது.






பல ஆண்டுகளாக மேலூர் பிரிவில் ஒரு போக சாகுபடிக்கு நீர் திறக்கப்பட்டும் சிவகங்கை
மாவட்ட பகுதிகளுக்கு வழங்கப்படுவதில்லை.





இதனால் கடந்த ஏழு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக விவசாயம் பாதிக்கப்பட்டு
வருகிறது.





இது குறித்து இரண்டு மாவட்ட அதிகாரிகளும் பேச்சுவார்த்தை நடத்த
வேண்டும்.





சீல்டு கால்வாயில், விரைவில் சிமெண்ட் கால்வாய் அமைத்து நீர் திறக்க நடவடிக்கை
எடுக்க வேண்டும்.





பொதுப்பணித்துறை அலுவலர் ஒருவர் கூறியதாவது:கால்வாய் அமைக்க கருத்துரு, திட்ட
மதிப்பீடு அனுப்பி விட்டோம்.





அரசு நிதி ஒதுக்கீடு செய்ததும் பணிகள் தொடங்கப்படும் என்றார்.






தமிழகம் புறக்கணிக்கப்படவில்லை, பல திட்டங்கள் தமிழகத்திற்கு கொண்டுவரப்பட
உள்ளது என தமிழிசை சௌந்தரராஜன் பேட்டியளித்தார்.





மேலும் தமிழகத்தின் மீது பாஜகவுக்கு அக்கறை உள்ளது எனவும், ரூ 60 ஆயிரம் கோடி
மதிப்பீட்டில் கோதாவரி - காவிரி இணைப்பு திட்டம் செயல்படுத்தப்பட உள்ளது
எனவும் கூறினார்.




தமிழகத்திற்கு சாதகமான திட்டங்கள் இல்லையெனில் மறுபரிசீலனை செய்யப்படும் எனவும்
தெரிவித்தார்.





காங்கிரஸ் கட்சித் தலைவர் பதவியில் இருந்து ராகுல்காந்தி விலகக் கூடாது என்று
குமாரசாமி வலியுறுத்தியுள்ளார்.





மேலும் டெல்லி சென்று ராகுலை சந்தித்து பேச உள்ளதாக கர்நாடக முதல்வர் குமாரசாமி
பெங்களூரில் பேட்டி அளித்தார்.




இன்று வெளிநாடு சென்று படிப்பது எல்லோருக்கும் சாத்தியமாகிவிட்டது என்பதையும்,
வெளிநாடு சென்று படிக்க வேண்டும் என்று நினைக்கும் மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டுதலையும்,
எந்தெந்த நாடுகளெல்லாம் நம் மாணவர்கள் சென்று உயர்கல்வி பயில்வதற்கு தகுந்தவை
என பல்வேறு தகவல்களை கடந்த ஒன்றரை வருடத்துக்கும் மேற்பட்ட கல்வி-வேலை வழிகாட்டி
இதழில் எழுதிவந்தேன்.



இதேபோல் வேறு எங்கும் வெளிநாட்டுக் கல்விக்கான வாய்ப்புகளையும், அங்குள்ள
வசதிகளையும் மாணவர்கள் படித்திருக்க முடியாது என்பதே எனது எண்ணம்.





இறுதியாக வெளிநாடு சென்று படிக்க விரும்பும் மாணவர்கள் பின்பற்ற வேண்டிய அதிமுக்கியமான
அடிப்படையான தகவல்களோடு என் தொடரை இனிதே முடித்துக்கொள்கிறேன்.





மாணவர்கள் வெளிநாட்டுக்குச் செல்ல முடிவெடுத்து அனைத்து சான்றிதழ்களையும்
பரிசோதித்த பின் நேர்முகத்தேர்விற்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டு நேர்முகத்தேர்வு
முடிந்த உடனே விசாவானது கையில் கிடைத்துவிடும்.




விசாவை கையில் பெற்றவுடன்தான் மாணவர்களுக்கு அதிக வேலை உள்ளது.






விசாவை கையில் வாங்கியவுடன், எத்தனை மணிக்கு ஃப்ளைட் டிராவலிங் டைம், லேண்ட்டாகும்
நேரம் என தங்கள் பயணம் குறித்த அனைத்து தகவல்களையும், தான் படிக்கப்போகும்
யுனிவர்சிட்டிக்கு கண்டிப்பாக மெயில் அனுப்ப வேண்டும்.

