


தற்போது மதுரையை சேர்ந்த திருமணமான ஹேமா என்ற பெண்ணுடன் சேர்ந்து வாழ்ந்து
வந்தார்.





இந்த நிலையில் கடந்த ஓராண்டுக்கு முன்பு காஞ்சீபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள ஒரு
கிராமத்தை சேர்ந்த ஒருவரிடம் இருந்து சாமியார் மணியின் செல்போனுக்கு அழைப்பு
வந்தது.




அதில் எதிர்முனையில் பேசியவர், தனது மகனின் வாழ்வில் பெரிய பிரச்சினைகள் ஏற்பட்டுள்ளது,
அதை நீங்கள் வந்து சரி செய்து தரவேண்டும் என்று தெரிவித்தார்.





இதையடுத்து, சாமியார் மணி அவரது வீட்டுக்கு நேரடியாக சென்றார்.






அங்கு அவர்களது பிரச்சினைகள் மற்றும் குடும்பத்தில் உள்ளவர்களின் விவரங்களை
கேட்டறிந்தார்.





அப்போது, அவருக்கு 18 வயதில் ஒரு மகள் இருப்பதை தெரிந்து கொண்டார்.






இதையடுத்து, உங்கள் ஊரில் ஒரு கோவில் கட்டினால் அனைத்து பிரச்சினைகளும் பறந்து
போய்விடும் என்று தெரிவித்தார்.





ஆனால், கோவில் கட்டும் போது உங்களது மகள் வீட்டில் இருக்கக் கூடாது, அவ்வாறு
இருந்தால் அவளுக்கு ஆகாது.





எனவே, எனது பாதுகாப்பில் உங்களது மகள் இருக்க வேண்டும் என்று
தெரிவித்தார்.





சாமியாரின் ஆன்மிகம் கலந்த பேச்சால், தங்களையே மறந்த அவர்கள், சாமியாரை முழுவதுமாக
நம்பினர்.





இதையடுத்து தங்களது மகளை சாமியாரோடு அனுப்பி வைத்தனர்.






இதை தனக்கு சாதகமாக பயன்படுத்திக்கொள்ள சாமியார் மனதிற்குள் திட்டம் தீட்டிக்கொண்டே,
அந்த இளம்பெண்ணை ஓங்கூருக்கு அழைத்து வந்தார்.





பல மாதங்களாக தன்னுடன் இருந்த, அந்த இளம்பெண்ணுக்கு 19-வது வயது பிறந்தவுடன்,
அவரது பெற்றோரை சந்தித்து, உங்களது மகளை நான் திருமணம் செய்து கொள்ள ஆசைப்படுகிறேன்,
ஆகையால் எனக்கு திருமணம் செய்து கொடுங்கள் என்று கேட்டார்.




இதை கேட்டு இளம்பெண்ணின் பெற்றோர் அதிர்ச்சியடைந்து, எதிர்ப்பு
தெரிவித்தனர்.





அதற்கு இளம்பெண்ணும் சம்மதிக்கவில்லை.






இந்த நிலையில், இளம்பெண்ணிடம் உனது அண்ணனின் பிரச்சினை தீர வேண்டும் என்றால்,
நீ என்னுடன் சேர்ந்து வாழ்ந்தால் மட்டுமே முடியும் எனக்கூறி ஓங்கூரில் உள்ள
தனது வீட்டில் வைத்து இளம் பெண்ணை கற்பழித்தார்.




சாமியாரால் தனது வாழ்வு சீரழிக்கப்பட்டதை இளம்பெண் தனது தந்தைக்கு தெரிய
ப்படுத்தினார்.





இதைக்கேட்டு அதிர்ச்சியடைந்த அவரது தந்தை, திண்டிவனம் அனைத்து மகளிர் போலீஸ்
நிலையத்தில் புகார் கொடுத்தார்.





அதன்பேரில் இன்ஸ்பெக்டர் விஜி வழக்குப்பதிவு செய்து, மணியை கைது
செய்தார்.





மேலும் அவருக்கு உதவியாக இருந்த ஹேமாவையும் கைது செய்தார்.



