


சமீபத்தில் கர்நாடக பொதுப்பணித்துறை மந்திரி ரேவண்ணா தமிழகம் வந்திருந்தபோது,
காவிரியில் தற்போது தண்ணீர் திறந்துவிட இயலாது என்றும், அதிக மழை பெய்தால்
மட்டுமே திறந்து விட முடியும் என்றும் கூறியிருந்தார்.




இந்த சூழ்நிலையில், தமிழகத்துக்கு தண்ணீர் திறந்துவிட காவிரி மேலாண்மை ஆணைய
கூட்டத்தில் தமிழக அரசு வலியுறுத்த இருக்கிறது.





இதற்கு ஆணையம் என்ன முடிவு எடுக்கப்போகிறது.






தமிழகத்துக்கு தண்ணீர் திறப்பு உறுதி ஆகுமா.






என்பது இந்த கூட்டத்தில்தான் தெரியும்.






நாடாளுமன்ற தேர்தலில் பா ஜனதா தலைமையிலான தேசிய ஜனநாயக கூட்டணி அபார வெற்றி
பெற்றுள்ளது.





இதன் மூலம் நரேந்திர மோடி தொடர்ந்து 2-வது முறையாக பிரதமராக
பதவியேற்கிறார்.





இந்த பதவியேற்பு விழா வருகிற 30-ந்தேதி (வியாழக்கிழமை) நடக்கிறது.






டெல்லி ஜனாதிபதி மாளிகையில் நடைபெறும் இந்த விழாவில் பிரதமர் மோடிக்கு ஜனாதிபதி
ராம்நாத் கோவிந்த் பதவிப்பிரமாணமும், ரகசிய காப்பு பிரமாணமும் செய்து
வைக்கிறார்.




அவரை தொடர்ந்து பல்வேறு மந்திரிகளும் பதவியேற்பார்கள் என அறிவிக்கப்பட்டு
உள்ளது.





பிரதமர் மோடியின் பதவியேற்பு விழாவில் பங்கேற்க 8 நாடுகளின் தலைவர்களுக்கு
அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு உள்ளது.





குறிப்பாக இந்தியாவுடன் பிம்ஸ்டெக் (பல்துறை தொழில்நுட்பம் மற்றும் பொருளாதார
ஒத்துழைப்புக்கான வங்காள விரிகுடா திட்டம்) அமைப்பில் உறுப்பினராக உள்ள நாடுகளின்
தலைவர்களுக்கு முறைப்படி அழைப்பு அனுப்பப்பட்டு உள்ளது.




அதன்படி வங்காளதேசம், மியான்மர், இலங்கை, தாய்லாந்து, நேபாளம், பூடான் ஆகிய
நாடுகளின் தலைவர்கள் இந்த அழைப்பை பெற்று உள்ளனர்.





இவர்களை தவிர ஷாங்காய் ஒத்துழைப்பு அமைப்பின் தலைவர் பதவியை வகிக்கும் கிர்கிஸ்தான்
நாட்டு அதிபர் சூரோன்பே ஜீன்பெகோவ் மற்றும் மொரீஷியஸ் பிரதமர் பிரவிந்த்
ஜெகநாத்துக்கும் அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு உள்ளது.



மத்திய அரசின் ‘அண்டை நாடுகளுக்கு முதலிடம்’ என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில்,
பிரதமர் மோடியின் பதவியேற்பு விழாவுக்கு பிம்ஸ்டெக் நாட்டு தலைவர்களுக்கு
அழைப்பு விடுக்கப்பட்டு உள்ளதாக வெளியுறவுத்துறை செய்தி தொடர்பாளர் ரவீஷ்குமார்
கூறினார்.




பிரதமர் மோடி கடந்த 2014-ம் ஆண்டு பதவியேற்ற போது, அப்போதைய பாகிஸ்தான் பிரதமர்
நவாஸ் ஷெரீப் உள்பட சார்க் நாட்டு தலைவர்கள் பங்கேற்றது
குறிப்பிடத்தக்கது.




இந்திய தேசிய காங்கிரஸ் கட்சி 1885–ம் ஆண்டு ஆலன் ஆக்டேவியன் ஹியூம் என்ற
ஆங்கிலேய அதிகாரியால் தொடங்கப்பட்டது.





அவர் தொடங்கும்போது இந்த கட்சி நாட்டின் விடுதலைக்கு போராடுவதற்காக தொடங்கப்பட்ட
கட்சி அல்ல.





கொள்கைகளை உருவாக்க, அரசுக்கு பரிந்துரை செய்வதற்காக, படித்தவர்களையெல்லாம்
ஒருங்கிணைத்து கொண்டுவரவேண்டும் என்பதற்காக தொடங்கப்பட்ட அமைப்பாகத்தான்
இருந்தது.




பின்நாட்களில்தான் இது விடுதலைக்கான கட்சியாக உருவெடுத்தது.



