


அதுபோல இப்போது இந்த பின்னடைவில் இருந்து காங்கிரஸ் கட்சியை மீட்டெடுக்க ராகுல்காந்தி
முழு முயற்சியுடன் பாடுபடவேண்டும் என்று காங்கிரஸ் கட்சியில் குரல்
கேட்கிறது.




இப்போதுள்ள சூழ்நிலையில், ராகுல்காந்தி தலைவராக இருந்தால் மட்டுமே சாதி, மத,
இன, மொழிவாரி, மாநில வாரி, சீனியர், ஜூனியர் என்ற அடிப்படையில் காங்கிரஸ்
கட்சி பிளவுபடாது.




காந்தி குடும்பத்தை சேர்ந்த ஒருவரை தவிர, வேறுயாரும் இப்போதுள்ள சூழ்நிலையில்
தலைவராக வந்தாலும் கட்சி சின்னாபின்னமாக ஆகிவிடும்.





எனவே, ராகுல்காந்தியே தொடர்ந்து தலைவராக இருந்து வழிநடத்த வேண்டும் என்று
காங்கிரஸ் தொண்டர்கள் வலியுறுத்தியும், ராகுல்காந்தி தன்முடிவில் உறுதியோடு
இருக்கிறார்.




மொத்தத்தில், கடும் குழப்பத்துக்கு இடையே காங்கிரஸ் கட்சி சிக்கித்தவிக்
கிறது.





இந்திய கால்பந்து அணியின் தலைமை பயிற்சியாளராக இருந்த ஸ்டீபன் கான்ஸ்டன்டைன்
(இங்கிலாந்து) கடந்த ஜனவரி மாதத்தில் நடந்த ஆசிய கோப்பை கால்பந்து போட்டியுடன்
தனது பதவியை ராஜினாமா செய்தார்.




இதனை அடுத்து புதிய பயிற்சியாளருக்கான நேர்காணலை நடத்திய அகில இந்திய கால்பந்து
சம்மேளன டெக்னிக்கல் கமிட்டி குரோஷியாவை சேர்ந்த முன்னாள் வீரரான இகோர் ஸ்டிமாக்கை
பயிற்சியாளராக தேர்வு செய்து செயற்குழுவுக்கு பரிந்துரை செய்தது.




இதற்கு செயற்குழு ஒப்புதல் அளித்ததை தொடர்ந்து புதிய பயிற்சியாளராக இகோர்
ஸ்டிமாக் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார்.





புதிய பயிற்சியாளராக நியமிக்கப்பட்டு இருக்கும் 51 வயதான இகோர் ஸ்டிமாக் 1998-ம்
ஆண்டு உலக கோப்பை கால்பந்து போட்டியில் 3-வது இடம் பிடித்த குரோஷியா அணியில்
இடம் பெற்று இருந்தார்.




குரோஷியா அணிக்காக 53 சர்வதேச போட்டிகளில் பின்கள வீரராக விளையாடி இருக்கும்
அவர் குரோஷியா அணியின் பயிற்சியாளராகவும் இருந்து இருக்கிறார்.





அடுத்த மாதம் (ஜூன்) தாய்லாந்தில் நடைபெறும் கிங்ஸ் கோப்பை கால்பந்து போட்டியில்
பங்கேற்கும் இந்திய கால்பந்து அணியின் பயிற்சியாளராக இகோர் ஸ்டிமாக் தனது
பணியை தொடங்க இருக்கிறார்.




இகோர் ஸ்டிமாக்கின் பதவி காலம் 2 ஆண்டாகும்.






‘இகோர் ஸ்டிமாக் பயிற்சியாளர் பதவிக்கு சரியான தேர்வாகும்.






அவரது அனுபவம் மற்றும் வழிகாட்டுதலின் மூலம் இந்திய கால்பந்து அணி உயரிய சக்தி
கொண்டதாக உருவெடுக்கும்’ என்று இந்திய கால்பந்து சம்மேளன தலைவர் பிரபுல்
பட்டேல் நம்பிக்கை தெரிவித்துள்ளார்.




கார்த்திக் சுப்புராஜ் இயக்கத்தில் ரஜினிகாந்த் நடித்த ‘பேட்ட’ படம் திரைக்கு
வந்து ரசிகர்கள் மத்தியில் வரவேற்பை பெற்றது.





அடுத்து ஏ ஆர் முருகதாஸ் இயக்கும் ‘தர்பார்’ படத்தில் நடித்து
வருகிறார்.





சந்திரமுகி படத்துக்கு பிறகு நயன்தாரா இதில் ரஜினியுடன் ஜோடி
சேர்ந்துள்ளார்.





சுனில் ஷெட்டி, பிரதீக் பாபர் வில்லன்களாக வருகிறார்கள்.






நிவேதா தாமஸ், யோகிபாபு ஆகியோரும் நடிக்கின்றனர்.






ரஜினிகாந்த் என்கவுண்டர் போலீஸ் அதிகாரியாக வருகிறார்.



