


ஏற்கனவே பல்வேறு நிபந்தனைகளுடன் வெளிநாடு செல்ல கார்த்திக் சிதம்பரத்திற்கு
அனுமதி வழங்கியது குறிப்பிடத்தக்கது.




இந்த நிலையில், ஏற்கனவே உச்சநீதிமன்றத்தில் செலுத்திய பிணைத்தொகை ரூ.10 கோடியை
உடனடியாக திருப்பி தரகோரியும், அந்த தொகையை மீண்டும் நீதிமன்றத்தில் செலுத்திவிட்டு
வெளிநாடு தான் செல்வேன் என்ற புதிய மனு ஒன்றை கார்த்திக் சிதம்பரம் நீதிமன்றத்தில்
தாக்கல் செய்திருந்தார்.




முன்னதாக இந்த மனு சிறப்பு விசாரணைக்கு வந்த போது அவரது கோரிக்கை
நிராகரிக்கப்பட்டது.





இந்த நிலையில், இந்த மனு தலைமை நீதிபதி ரஞ்சன் கோகாய் அமர்வு முன்பு இன்று
மீண்டும் விசாரணைக்கு வந்தது.





அப்போது தலைமை நீதிபதி கூறியதாவது, ஏற்கனவே இந்த கோரிக்கையை முழுமையாக நிராகரித்து
விட்டேன்.





இதனால் இந்த விவகாரத்தில் தலையிட விரும்பவில்லை.






வேண்டுமானால், உடனடியாக ரூ 10 கோடியை வைப்புத்தொகையாக செலுத்திவிட்டு வெளிநாடுகளுக்கு
செல்லலாம் என்றும் மீண்டும் இது போன்ற மனுக்களை தாக்கல் செய்யவேண்டாம் எனவும்
கூறினார்.




மேலும் உங்களை தேர்ந்தெடுத்த தொகுதியில் முழுமையாக கவனம் செலுத்துங்கள் என்று
கார்த்திக் சிதம்பரத்திற்கு நீதிபதி அறிவுறுத்தியுள்ளார்'.





இதையடுத்து கார்த்திக் சிதம்பரத்தின் மனுவை தலைமை நீதிபதி தள்ளுபடி செய்
தார்.





சென்னை தாம்பரத்தில் நடைபெற்ற ஜமாபந்தி கூட்டத்தில் திமுக, அதிமுக இடையே மோதல்
ஏற்பட்டது.





மோதலின் போது ஒருவர் மீது ஒருவர் நாற்காலிகளை வீசியெறிந்து மோதலில் ஈடுப
ட்டனர்.





இதனால் மோதலையடுத்து முகாமை தேதி குறிப்பிடாமல் கோட்டாட்சியர் ஒத்திவைத்
தார்.





மக்கள் தொகை பெருக்கத்தை கட்டுப்படுத்த எடுத்த நடவடிக்கை பற்றி பதிலளிக்க
மத்திய அரசுக்கு டெல்லி உயர்நீதிமன்றம் நோட்டீஸ் அனுப்பியுள்ளது.





மக்கள் தொகை பெருக்கத்தை கட்டுப்படுத்த 2 குழந்தை பெற்றவர்களுக்கு முன்னுரிமை
தரக்கோரி மனு அளிக்கப்பட்டது.





மேலும் இரண்டு குழந்தைகளுக்கு மேல் பெற்றெடுப்பவர்களுக்கு அரசு உதவி , இதர
சலுகைகள், அரசு வேலை வழங்க தடை விதிக்கக் கோரி அந்த மனுவில் குறிப்பிட்
டுள்ளது.




இந்த மனுவை விசாரித்த நீதிமன்றம் மக்கள் தொகை பெருக்கத்தை கட்டுப்படுத்த எடுத்த
நடவடிக்கை பற்றி விரிவான அறிக்கை தாக்கல் செய்ய ஆணையிட்டுள்ளது.





மத்திய சென்னை தொகுதியில் வெற்றி பெற்ற எம் பி தயாநிதி மாறனை வாழ்த்துகிறேன்
என சென்னை சத்தியமூர்த்திபவனில் தமிழக காங்கிரஸ் கட்சி தலைவர் கே எஸ்.அழகிரி
பேட்டியளித்தார்.




சாதியோ, மதமோ எங்களது கொள்கையில் குறுக்கிட முடியாது எனவும் கூறினார்.






தென்னிந்தியாவில் மட்டுமில்லாமல் வடஇந்தியாவிலும் நன்கு பிரச்சாரம் செய்வதே
எங்கள் இலக்கு எனவும் கூறினார்.





உடல்நிலை காரணமாக மத்திய அமைச்சரவையில் எனக்கு இடம் அளிக்க வேண்டாம் என்று
பிரதமர் மோடிக்கு அருண் ஜெட்லி கடிதம் எழுதியுள்ளார் ஓய்வெடுக்க விரும்புவதாக
மோடிக்கு அருண் ஜெட்லி கடிதத்தில் கூறியுள்ளார்.

