

இந்தியாவில் உள்ள உயர்கல்வி நிறுவனங்களை உலகத் தரத்துக்கு உயர்த்தும் நோக்கில்
கல்வி நிறுவனங்களிடையே போட்டியை உருவாக்கும் வகையில் தேசிய அளவிலான தரவரிசைப்
பட்டியல் வெளியிடும் நடைமுறையை மத்திய அரசு 2016-ஆம் ஆண்டு முதல் பின்பற்றி
வருகிறது.




அதன்படி 2019-ஆம் ஆண்டுக்கான தரவரிசைப் பட்டியலைக் குடியரசுத் தலைவர் ராம்நாத்
கோவிந்த் வெளியிட்டார்.





அதில் ஒட்டுமொத்த உயர்கல்வி நிறுவனங்கள் பட்டியலில் சென்னை ஐஐடி முதலிடம்
பிடித்துள்ளது.





இதற்கு அடுத்த இடத்தில் பெங்களூரு இந்திய அறிவியல் கழகம் இரண்டாம் இடத்தையும்,
தில்லி ஐஐடி மூன்றாம் இடத்தையும் பிடித்துள்ளன.





கடந்த ஆண்டு பத்தாம் இடத்திலிருந்த அண்ணா பல்கலைக்கழகம் இந்த ஆண்டு 14-ஆம்
இடத்துக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது.





தொடர்ந்து கோவை பாரதியார் பல்கலைக்கழகம் 21-வது இடத்தையும், திருச்சி என்ஐடி
24-வது இடத்தையும், வேலூர் விஐடி 32-ஆம் இடத்தையும் பிடித்துள்ளன.





கடந்த முறை 29-ஆம் இடத்திலிருந்த சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் இந்த ஆண்டு 33-ஆம்
இடம் பிடித்து பின்னுக்கு தள்ளப்பட்டுள்ளது.





தேசிய அளவிலான பல்கலைக்கழகங்கள் பட்டியலிலும் அண்ணா பல்கலைக்கழகம் பின்னடைவைச்
சந்தித்துள்ளது.





கடந்த முறை 4-ஆம் இடத்திலிருந்த அண்ணா பல்கலைக்கழகம், இம்முறை 7-ஆம் இடத்துக்குத்
தள்ளப்பட்டுள்ளது.





அதேபோல கடந்த முறை 18-வது இடத்திலிருந்த சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் இந்த ஆண்டு
20-ஆம் இடத்துக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளது.





முதல் 100 பட்டியலில் 21 தமிழகப் பல்கலைக்கழகங்கள் இடம்பிடித்துள்ளன.






பெண்பிள்ளைகளின் பெற்றோர் செய்யவேண்டியவை, செய்யக்கூடாதவை.






தாய், தந்தையை தவிர யாரும் குழந்தைகளை தீண்ட அனுமதிக்கக்கூடாது.






குழந்தைகள் தனியாக இருக்கும் சூழலை ஏற்படுத்தக்கூடாது.






மிகவும் தெரிந்தவர்கள், உறவினர்கள்தானே என்று யாரிடமும் பெற்றோர் இன்றி குழந்தைகளை
தனியே அனுப்புவதை பலமுறை பரிசீலனை செய்து முடிவெடுங்கள்.





பள்ளியிலிருந்து அழைத்து வருபவர் மூன்றாம் நபராகவோ, தனியார் வாகன ஓட்டிகளாகவோ
இருந்தால் அவர்களை கண்காணியுங்கள்.





அவர்களின் முழு விவரங்களை சேகரித்து வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.






குழந்தைகள் பயிலும் பள்ளியில் உள்ள ஆசிரியர்களோடு தொடர்பு வைத்துக் கொள்
ளுங்கள்.





அவர்களின் குணங்களையும், நடவடிக்கைகளையும் அறிந்து வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.






பள்ளி சென்று வீடு திரும்பும் குழந்தைகளிடம் பள்ளியில் நடந்த விஷயங்களை மனம்
விட்டு பேசி முழுமையாக தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.


