


அதேபோல் பூ பூத்த ஒரு சில மா மரங்களும் கடும் வறட்சி, கோடை வெப்பம் காரணமாக
பூவிலேயே கருகி கொட்டிவிட்டதாக அரிமளம், திருமயம் பகுதி மக்கள் வேதனை த
ெரிவிக்கின்றனர்.




இதனால் அரிமளம், திருமயம் பகுதிகளுக்கு மாம்பழ வரத்து சீசனிலும் குறைந்து
காணப்படுவதோடு, ஒரு கிலோ மாம்பழம் ரூ.100 முதல் 150 வரை விற்கப்படுவதால்
மாம்பழ பிரியர்கள் மாம்பழம் வாங்குவதை தவிர்த்து வருகின்றனர்.




கோயில் திருவிழாக்களில் கூட மாம்பழத்தை பார்க்க முடியவில்லை.






சித்திர, வைகாசி மாதங்களில் புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள பெரும்பாலான அம்மன்
கோயில்களில் திருவிழா நடத்துவது வழக்கம்.





இதுபோன்ற விழாக்காலங்களில் மாம்பழ கடைகள் அதிகளவு இருப்பதோடு விலை குறைவாகவும்
காணப்படும்.





இதனால் விழாவுக்கு வரும் பக்தர்கள் ஆர்வத்துடன் மாம்பழங்களை வாங்கி செல்வது
வழக்கம்.





ஆனால் தற்போது புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள அனைத்து பகுதிகளும் வறட்சியின்
பிடியில் சிக்கி தவிப்பதால் மா மரங்களை கூட காப்பாற்ற நீரில்லாத நிலையில்
மாம்பழ உற்பத்தி செய்வது மிகவும் கடினம்.




இதனால் திருவிழாக்களில் மாம்பழ விற்பனை செய்ய ஒருசில கடைகள் மட்டுமே வரு
கிறது.





அந்த கடைகளிலும் மாம்பழங்கள் குறைவாகவும், விலை அதிகமாகவும் உள்ளதால் கோயிலுக்கு
வரும் பக்தர்கள் ஏமாற்றம் அடைகின்றனர்.





புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் உள்ள மக்கள் வீட்டருகே பெரும்பாலும் கொய்யா, வாழை,
பலா, மா உள்ளிட்ட பழம் தரும் மரங்களை வளர்ப்பதை வழக்கமாக கொண்டுள்ளனர்.





இந்நிலையில் கஜா புயல் தாக்குதலில் இருந்து தப்பித்த மரங்கள் காய் காய்த்தாலும்
அதனை குரங்குகள் கூட்டமாக வந்து சிறு பிஞ்சிலேயே அழித்துவிடுவதாக மக்கள்
வேதனை தெரிவித்தனர்.




மேலும் நகரம், கிராமம் என பாகுபாடின்றி அனைத்து பகுதிகளிலும் குரங்குகள் கூட்டம்
கூட்டமாக வலம் வருவதால் குரங்குகளிடம் இருந்து பழம் தரும் மரங்களை காப்பாற்ற
முடியாமல் விவசாயிகள் பெரும் சிரமப்பட்டு வருகின்றனர்.




குரங்குகளை கட்டுப்படுத்த புதுக்கோட்டை மாவட்ட கிராம வாசிகள் பல்வேறு அதிகாரிகளிடம்
முறையிட்டும் இதுவரை நடவடிக்கை எடுக்கவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.





வெளிநாடு செல்ல அனுமதி கோரிய கார்த்தி சிதம்பரத்தின் மனு.






எம் பி யாக தேர்ந்தெடுத்த தொகுதியில் கவனம் செலுத்துமாறு நீதிபதி
அறிவுரை.





எம் பியாக தேர்ந்தெடுத்து மக்களவை அனுப்பிய தொகுதியில் முழுக்கவனம் செலுத்துமாறு
கார்த்தி சிதம்பரத்திற்கு உச்சநீதிமன்றம் அறிவுறுத்தியுள்ளது.





ஐ என் எக்ஸ் மீடியா, ஏர்செல் மேக்சிஸ் வழக்கு விசாரணையை எதிர்கொண்டு வரும்
கார்த்தி சிதம்பரம் வெளிநாடு செல்ல உச்சநீதிமன்றத்தில் அனுமதி கேட்டு மனு
தாக்கல் செய்திருந்தார்.



முன்னாள் மத்திய நிதி அமைச்சர் ப சிதம்பரத்தின் மகனும் சிவகங்கை நாடாளுமன்ற
உறுப்பினருமான கார்த்திக் சிதம்பரம் இந்த மாத இறுதி மற்றும் அடுத்த மாத தொடக்கத்தில்
லண்டன், அமெரிக்கா, ஸ்பெயின் மற்றும் ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளுக்கு செல்ல உ
ள்ளார்.




இது சம்பந்தமாக உச்சநீதிமன்றத்தில் மனு ஒன்றை தாக்கல் செய்திருந்தார்.






இந்த மனுவை விசாரித்த உச்சநீதிமன்ற தலைமை நீதிபதி ரஞ்சன் கோகாய், 10 கோடி
ரூபாயை வைப்பு தொகையாக செலுத்திவிட்டுத்தான் செல்ல வேண்டும் என்ற ஒரு உத்தரவை
பிறப்பித்திருந்தார்.

