


மதியம் மேல் அந்த சிறுவன் குடத்தை வந்து பார்த்த பொழுது அதில் சில்லறை காசுகள்
இருந்தன.





எடுத்து எண்ணி பார்க்க மூன்று ரூபாய்க்கு மேல் இருந்தது.






மீண்டும் பழக்கடைக்கு வந்தவன் எலுமிச்சம்பழங்களை வாங்கிப் பிழிந்து குடத்தில்
தண்ணீர் பிடித்து உப்பை போட்டு கலக்கி வைத்தான்.





மாலை அந்த குடத்தருகே மேலும் சில்லறை காசுகள் கிடந்தன.






எண்ணி பார்க்க கிட்டத்தட்ட ஐந்து ரூபாய்க்கு மேல் இருந்தது.






மறு நாள் பழக்கடைக்கு சென்றான்.






பழக்கடைக்காரர், நேற்று இவன் செய்ததை பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்.






நேற்று நிறைய கூலி ஆளுங்க உன் குடத்துல வச்சிருக்கற தண்ணிய குடிக்கறதை
பார்த்தேன்.





நமக்குள்ள சின்ன வியாபாரம் பண்ணிக்கலாம்.






நான் கொஞ்சம் சாமான் தாரேன்.






நீ எனக்கு அந்த பொருளுக்கான வாடைகையை கொடுதுடணும்.






அவரை பொருத்தவரை வியாபாரம் அது போதும்.






வியாபாரம் எங்கு ஆனால் என்ன.



