


அந்தக் கூட்டத்தி லிருந்த வேறொரு அறிவாளி இப்படிச் சொன்னான்.






நண்பர்களே, நாம் இந்த மரத்தின் கீழே தீ மூட்டுவோம்.






அந்த வெப்பத்தில் கிளை ஒடிந்து கீழே விழுந்துவிடும்.






எல்லாரும் அது ஒரு சிறந்த கருத்துத்தான் என்று ஏற்றுக் கொண்டனர்.






அந்த அறிவாளி அவனிடம் இருந்த ஒரே ஒரு தீப்பெட்டியை வெளியே எடுத்தான்.






ஆனால், அவனுக்கு ஒரு சந்தேகம்.






தீக்குச்சி ஏரியவில்லை என்றால் என்ன செய்வது.






அவன் ஒரு தீக் குச்சியை உரசி பற்றி வைத்துப் பார்த்தான்.






அது எரிந்தது.






ஆயினும் அடுத்த குச்சி எரியவில்லையென்றால் என்ன செய்வது.






அவனுக்கு மீண்டும் சந்தேகம் வந்தது.






அடுத்த தீக்குச்சியையும் அவன் பற்ற வைத்துப் பார்த் தான்.






அப்படி தீப்பெட்டியில் இருந்த எல்லா தீக்குச்சியும் தீரும்வரை அவன் உரசி உரசிப்
பார்த்தான்.


