


அது மிகவும் நல்ல கருத்துதான் என்று எல்லாரும் ஏற்றுக் கொண்டனர்.






அவ்வாறு அந்த அறிவாளி பக்கத்திலிருந்த மரத்தில் ஏறி ஒரு உறுதியான கிளையைப்
பிடித்து தொங்கினான்.





அவன் காலை மற்றொருவன் பிடித்துத் தொங்கி னான்.






அவன் காலை இன்னொருவன் பிடித்துத் தொங்கினான்.






இப்படியே எல்லாரும் ஒருவர் காலை ஒருவர் பிடித்துத் தொங்கினர்.






மிகப் பெரிய பாரத்தால் கிளை, எப்போது வேண்டுமானாலும் முறிந்து விடக்கூடிய
நிலைக்கு வந்தது.





அப்போது அறிவாளி சொன்னான்.






நண்பர்களே, கிளை இப்போது ஒடிந்து விடும்.






அதற்கு முன்பு நான் இந்தக் கிளையை இன்னும் கொஞ்சம் பலமாகப் பற்றிக் கொள்
கிறேன்.





கிளையை மேலும் வலுவாகப் பற்றிக் கொள்வதற்காக அவன் கையைச் சற்று அசைத்ததும்
அவன் பிடி நழுவியது.





எல்லாரும் கீழே விழுந்தனர்.






ஆனால், அந்த மரக்கிளையோ, முறியாமல் அப்படியே இருந்தது.






இனி என்ன செய்வது என்று எல்லாரும் ஆலோசித்தனர்.



