


அதனால் எல்லாரும் ஆவலுடன் கவனித்தனர்.






கடைசியில் மிகச்சிறிய பொட்டலமாக இருந்ததைப் பிரித்தான்.






அதற்குள் நன்றாகப் பழுத்துக் காய்ந்த புளியம்பழம் ஒன்றிருந்தது.






அவையினர் கேலியாகச் சிரித்தனர்.






தெனாலிராமன் கொடுத்த பரிசு சிறிதாக இருக்கலாம்.






அதற்கு அவன் கொடுக்கப் போகும் விளக்கம் பெரிதாக இருக்கலாமல்லவா.






ராமா இந்த சிறிய பொருளைத் தேர்ந்தெடுத்ததின் காரணம் என்ன






அரசே, ஒரு நாட்டை ஆளும் மன்னர் எப்படி இருக்க வேண்டும் என்ற தத்துவத்தை விளக்கும்
பழம் புளியம்பழம் ஒன்று தான்.





மன்னராக இருப்பவர் உலகம் என்ற புளிய மரத்தில் காய்க்கும் பழத்தைப்
போன்றவர்.





அவர் பழத்தின் சுவையைப் போல இனிமையானவராக இருக்க வேண்டும்.






அதே நேரத்தில் ஆசாபாசங்கள் என்ற புளியம்பழ ஓட்டில் ஒட்டாமலும் இருக்க வேண்டும்
என்பதை விளக்கவே இந்த புளியம்பழத்தைப் பரிசாகக் கொண்டு வந்தேன்.





புளியம்பழமும் ஓடும்போல இருங்கள்.






அவையினர் கைதட்டி ஆரவாரம் செய்தனர்.



