


அம்மா தாராளமாய்க் கொடு, குடிக்கிறேன் என்றார்.






தண்ணீர் குடித்த பின்னர் அம்மா! மிக்க நன்றி என்றார்.






இந்த உதவிக்கு நான் ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.






அதனால் தன்னிடம் ஏதாவது இருக்கிறதா என்று






தனது சட்டை பை, உடைகள் எல்லாவற்றையும் தடவி பார்த்தார்.






ஒரு ரூபாய் நாணயம் இருந்தது.






தம்பி என்னிடம் ஒரே ஒரு ரூபாய் மட்டுமே இருக்கிறது.






ஆனால் இந்த ஒரு ரூபாய் பிச்சைக் காசு என்று நினைத்து விடாதே.






இந்த காசு மூலம் உன் வாழ்க்கையே மாறிவிட வாய்ப்பு உண்டு.






அந்த காசை பையனிடம் கொடுத்து விட்டு அங்கிருந்து நடந்தார்.






அந்த பெண்ணும், பையனும் யோசித்து நின்றனர்.






இது வரை அவர்களுக்கு நிறைய பேர் சில்லறை காசுகளை கொடுத்திருக்கிறார்கள்.






ஆனால் அதை பிச்சையாகத்தான் நினைத்து கொடுத்திருக்கிறார்கள்.



