


அவர்கள் நடந்த கதையை சொன்னார்கள்.






வணிகனின் மனைவி மூலம்தான் தாங்கள் சாப விமோசனம் பெற்றதும், இனிமேல் திருட்டு
தொழிலை செய்வதில்லை என்று முடிவு செய்துள்ளோம்.





இது எல்லாம் கிராம தலைவர் வீட்டில் கொள்ளை அடித்தது.






இதை கொண்டு போய் ஒப்படைத்து பரிசுகளை பெற்றுக்கொள்ளுங்கள்.






அவர்கள் இதை கண்டு பிடித்து கொண்டு வந்து தருபவர்களுக்கு பரிசு வழங்குவார்கள்
என்று அறிவித்து உள்ளார்கள்.





அதனால் தைரியமாக எனக்கு புதரில் கிடந்தது என்று சொல்லுங்கள்.






வணிகன் மகிழ்ச்சியாக அதை பெற்றுக்கொண்டு கிராமத் தலைவரைப் பார்க்கச்
சென்றான்.





வீட்டுக்கு வந்த பொழுது வணிகனின் மனைவி இவனை பயத்துடன் வரவேற்றாள்.






தன் கணவன் அதை எங்கே என்று தேடி, அதை நம்மிடம் கேட்டால் என்ன சொல்வது.






ஆனால் வணிகனோ மிக மகிழ்ச்சியாக இருந்தான்.






அது மட்டுமல்ல தன் மனைவியை கூப்பிட்டு அவள் கையில் ஒரு பொருளை துணியால் சுற்றி
கொடுத்தான்.





அதை பிரித்து பார்த்தாள்.






ஒரு ஜோடி வளையல்கள் அச்சு அசலாக காணாமல் போன வளையல் போல் இருந்தது.



