


நம்மிடம் தண்ணீர் வாங்கி குடிப்பாரா.






ஏன் அம்மா அப்படி கேட்கிறீர்கள்.






அந்த பெரியவர் கேட்டார்.






ஐயா நாங்கள் இந்த ரோட்டோரம் தங்கியிருப்பவர்கள்.






நன்றாக இருந்தவர்கள்தான்.






இவன் அப்பா இறந்து விட்டதால் கிராமத்தை விட்டு பிழைப்பதற்கு இங்கு
வந்தோம்.





இவனோ சிறுவன்.






எனக்கோ உடல் நிலை சரியில்லாத நிலைமை.






அதனால், வறுமையின் காரணமாய் பிச்சை எடுத்து வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம்.






எங்களிடம் ஒரு உடைந்த அலுமினிய குவளை மட்டுமே இருக்கிறது.






அது போக ஒரு பிளாஸ்டிக் குடம் இருக்கிறது.






அதற்குள்தான் தண்ணீர் இருக்கிறது.






அந்த குவளையில் கொடுத்தால் குடிப்பீர்களா எனக் கேட்டாள்.



