


ஒரு நாள் பகல் இரண்டு மணி அளவில் ஒருவர் அந்த வழியாக நடந்து வந்தார்.






அவர் பார்ப்பதற்கு நன்கு படித்தவர் போல் இருந்தார்.






ஆனால் தமிழ் நாட்டுக்காரர் போல் தெரியவில்லை.






அங்கு வந்து ஒவ்வொரு குடிசையின் முன் நின்று சத்தம் போட்டார்.






அங்கு ஆட்களே இல்லாததால் ஒருவரும் வரவில்லை.ஒரு சில வயதானவர்கள் மட்டும்
எட்டிப்பார்த்தனர்.





அவர் ஏதோ சொன்னார்.






அவர்களுக்கு விளங்கவில்லை.






வந்தவருக்கோ என்ன செய்வது என்று புரியவில்லை.






அப்பொழுது அங்கிருந்த ஒரு குடிசையில் இருந்து ஒரு சிறுவன் எட்டி
பார்த்தான்.





வந்தவர் இவனை கண்டவுடன் முகம் பிரகாசமாகி, அவனை அருகில் அழைத்தார்.






அவன் வர் மறுத்தான்.






அவர் பல முறை அவனை கூப்பிட்டும் அவன் வெளியே வராத்தால், அவர் அந்த குடிசைக்கு
வந்தார்.





பையன் உடனே உள்ளே ஓடினான்.



