


அதை கேட்ட மற்றவன் இனிமேல் நாம் இந்த திருட்டுத் தொழிலை விட்டு விடலாம் முடிவு
செய்தவர்கள்





பாவம் அந்த பெண், வளையல்களை ஒளித்து வைத்து விட்டுக் காலையில் அதைத் தேடிக்
கொண்டிருப்பாளே என்று





ஒருவன் கேட்க மற்றவன் கொஞ்சம் பொறு.






நாம் அவன் கணவனுக்கு இதன் மூலம் ஏதாவது உதவி செய்து விடலாம்.






வணிகனுக்கு அன்று அதிகமாக வியாபாரம் ஆகவில்லை.






மனச் சோர்வுடன் வீட்டுக்கு நடந்து வந்து கொண்டிருந்தான்.






அப்பொழுது இரு திருடர்களும், அவனிடம் சென்று பேசினர்.






ஐயா எங்களிடம் கொஞ்சம் ஆபரணங்கள் இருக்கின்றன.






அதை உங்களுக்கு கொடுக்கிறோம்.






இதை கொண்டு போய் இந்த ஊர் கிராம தலைவரிடம் ஒப்படைத்தால் அவர் உங்களுக்கு பொன்னும்
பொருளும் அளிப்பார்.





வணிகனுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.






அதை நீங்கள் செய்யலாமே.






என்னிடம் ஏன் கொடுக்கிறீர்கள்.



