


எதையும் வியாபாரமாய் நினைக்காதே.






இது ஒரு புண்ணிய காரியமல்லவா.






தண்ணீர் கிடையாது போங்கள் இங்கிருந்து.






மீண்டும் விரட்டி விட்டார்.






அப்பொழுது கிழிந்த ஆடையுடன் ஒரு சிறுவன் இதை வேடிக்கை
பார்த்துக்கொண்டிருந்தான்.





ஐயா, என் வீட்டிற்கு வாருங்கள்.






தண்ணீர் தருகிறேன்.






அவரை அழைத்துச் சென்றான்.






அவன் வீடு என்று சொன்னது சாலையோரத்தில் போடப்பட்டிருந்த ஒரு பந்தல்,
அவ்வளவுதான்.





அது கித்தான் பையால் மூடப்பட்டு அதற்குள் ஒரு பெண் இருந்தாள்.






அம்மா இவருக்கு ரொம்ப தாகமாய் இருக்கிறது.






கொஞ்சம் தண்ணீர் கொடுங்கள்.






நாமோ இங்கு பிச்சை எடுப்பவர்கள்.



