


அந்த சிறுவன் யோசித்து சரி என்றான்.






அவர் ஒரு பெஞ்சும், இரண்டு புது குடங்களும், கொஞ்சம் டம்ளர்களும்
கொடுத்தார்.





அது போக ஐந்து ரூபாய்க்கு எலுமிச்சம்பழங்களையும் கொடுத்தார்.






இப்பொழுது ஒரு குடத்தில் உப்பு கலந்தும், மற்றொன்றில் சர்க்கரை கலந்தும்
வைத்தான்.





அன்றும் ஏழை மக்கள் அவனுக்கு சில்லறைகளை நிறைய போட்டிருந்தனர்.






அவன் அதை எடுத்து கொண்டு பழக்கடைக்காரருக்கு, எலுமிச்சை பழத்துக்குண்டான தொகையும்,
குடம், பெஞ்சுக்குண்டான வாடைகையும் கொடுத்தான்.





அது போக கையில் பத்து ரூபாய்க்கு மேல் இருந்தது.






அவன் அம்மாவிடம் சொல்லி விட்டான் இனி பிச்சை எடுப்பது கூடாது.






இது நமக்கு பிழைப்பதற்கு ஒரு வழி.






அதனால், இதனையே செய்யலாம்.






நாளடைவில் நல்ல வளர்ச்சியை அடைந்து கொண்டிருந்தான் அந்த சிறுவன்.






இப்பொழுது இவனே புதிய குடங்களும், மற்ற பொருட்களும் வாங்கி விட்டான்.






ஒன்றே ஒன்று மட்டும் உறுதி எடுத்து கொண்டான்.



