


அவர் அப்பொழுதுதான் அவனை கவனித்தார், உடையில்லாமல் இருந்தான்.






அவன் வெளியே வராத காரணத்தை புரிந்து கொண்டவர் என்ன செய்வது என்று யோசித்தவர்
சட்டென தன் சட்டையை கழட்டி அவனை கூப்பிட்டு அதனை போட்டுக்க சொன்னார்.





முதலில் தயங்கிய அவன் பின் மெல்ல வந்து அவரிடமிருந்து சட்டையை வாங்கி போட்டு
கொண்டான்.





வந்தவர் இப்பொழுது பனியனுடன் இருந்தார்.






பையன் அவர் சட்டையை போட்டதால் அவன் முழங்கால் வரைக்கும் சட்டை இருந்தது.






அதுவும் தொள தொளவென்று இருந்தது.






இப்பொழுது பையன் வெளியே வந்தான்.






இவர் அவனிடம் பேசியது அவனுக்கு புரியவில்லை.






என்றாலும் என்னுடன் வா என்று சைகை காட்டியதை புரிந்து கொண்டவன் அவர் பின்னாலேயே
வந்தான்.





சிறிது தூரம் இவர்கள் நடந்து சென்றனர்.






சற்று தூரத்தில் ஒரு கார் நின்று கொண்டிருந்தது.






இருவரும் கார் அருகில் சென்றனர்.






உள்ளே ஒரு வயதான மாது உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தார்.



