


நாரைகளும், கொக்குகளும் கூடி பேசின.






ஆம் உண்மைதான் இப்பொழுதே அந்த குளத்துக்கு செல்ல முடிவதில்லை.






எல்லா இடங்களிலும் மனிதர்கள் அசிங்கம் செய்து மாசு படுத்தி விட்டார்கள்.






முன்னெல்லாம் கரையோரம் நின்றால் பளிங்கு போல அதன் தரை தெரியும்,
இப்பொழுதோ.





வாயை குமட்டுவது போல சைகை செய்தது.






சரி நாம் அந்த மீன்களை எப்படி காப்பாற்றுவது.






ஒரு நாரை சொன்னது இங்கிருந்து சற்று தூரத்தில் ஒரு குளம் இருக்கிறது.






அது நடு காட்டுக்குள் இருக்கிறது.






அங்கு கொண்டு போய் விட்டு விடலாம்.






பாவம் அவைகள் பிழைத்துக்கொள்ளட்டும்.






மனிதர்களால் தொல்லை இருக்காது.






எல்லா நாரைகளும், கொக்குகளும் ஒப்புக்கொண்டன.






பகலில் இந்த பணியை செய்யக்கூடாது.



