


﻿நல்ல வெயில்.






லாரிகளும் பேருந்துகளும் சென்றும், வந்தும் கொண்டிருந்த அந்த தார் சாலையில்
வயதான மனிதர் ஒருவர் தள்ளாடி தள்ளாடி நடந்து வந்து கொண்டிருந்தார்.





தாகம் வாட்டியது, நா வறட்சியால் தண்ணீர் எங்காவது கிடைக்குமா என்று கண்கள்
அலை பாயத் தேடிக்கொண்டிருந்தார்.





சற்று தூரத்தில் ஒரு பழக்கடை கண்ணில் பட அங்கு சென்றவர் கொஞ்சம் தாகத்திற்கு
தண்ணீர் கிடைக்குமா என்று கேட்டார்.





தண்ணீர் இல்லை.






காசு இருந்தால் ஜூஸ் தருகிறேன் என்று கடைக்காரர் சொன்னார்.






ஐயா என்னிடம் ஜூஸ் வாங்கும் அளவுக்கு பணம் இல்லை.






கொஞ்சம் தண்ணீர் கொடுத்தால் போதும்.






நான் போய் விடுகிறேன்.






அன்று கடைக்காரருக்கு சரியாக வியாபாரம் ஆகவில்லையோ என்னவோ, அந்த கோபத்தில்
இருந்திருப்பார் போலிருக்கிறது.





அதெல்லாம் கிடையாது.






போங்கள் இங்கிருந்து என்று விரட்டி விட்டார்.






பெரியவர் தம்பி தாகத்திற்கு தண்ணீர் தர மறுக்கிறாய்.



