


கடைசியில் அவன் திருப்தியுடன் சொன்னான்.






தீக்குச்சிகளெல்லாம் தீர்ந்துவிட்டன.






எல்லா தீக்குச்சிகளும் நன்றாக எரியக்கூடியவைதான் என்று நமக்குத் தெளிவானது
அல்லவா.





முன்பு மரத்திலிருந்து விழுந்த அறிவாளி, மற்றொரு கருத்தைச் சொன்னான்.






நண்பர்களே, நான் முன்பு மரத்திலிருந்து கீழே விழுந்தபோது என் தலை கிளையில்
மோதியது.





அப்போது நான் நிறைய நட்சத்திரங்களையும், தீப்பொறிகளையும் பார்த்தேன்.






அது போன்ற தீப்பொறிகளை வைத்து நாம் இந்த மரத்தை எரிய வைக்க லாம்.






அதற்கு என்ன செய்ய வேண்டும்.






நீங்கள் என் தலையில் மாறி மாறி அடிக்க வேண்டும்.






அப்போது நான் பார்க்கும் தீப்பொறிகளை நீங்கள் உடனே பிடித்துச் சேகரிக்க
வேண்டும்.





நண்பர்கள் அதை ஏற்றுக்கொண்டனர்.






பிறகு அந்த அறிவாளியை மாறி, மாறி அடித் தனர்.






அடி வாங்கும்போது அவன் நிறைய நட்சத்திரங்களையும், தீப்பொறிகளையும்
பார்த்தான்.


