ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
യു എ ഇ വൈസ് പ്രസിഡന്റും പ്രധാനമന്ത്രിയും ദുബായ് ഭരണാധികാരിയുമായ  ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിൻ റാഷിദ് അൽ മക്തൂമിന്റെ മകൻ ശൈഖ് റാഷിദ് ബിൻ  മുഹമ്മദ് ബിൻ റാഷിദ് അൽ മക്തൂം അന്തരിച്ചു.
ഓണാഘോഷങ്ങള്‍ക്ക് തുടക്കം കുറിച്ച് തൃപ്പൂണിത്തുറയില്‍ ചരിത്ര പ്രസിദ്ധമായ  അത്തം ഘോഷയാത്രയ്ക്ക് തുടക്കമായി.
മൂന്നിൽ രണ്ട് എന്നു പറഞ്ഞാൽ ഒരു പൂർണ്ണ വസ്തുവിനെ മൂന്നായി  സമഛേദം ചെയ്തതിൽ രണ്ടുഭാഗം എന്നാണർഥം.
ഇപ്പോൾ മൂന്നുലക്ഷത്തോളംപേർ വിദൂരവിഭാഗംവഴി പഠനംനടത്തുന്നു.
സർക്കാർ, എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളുകളിലെ സൗകര്യങ്ങൾ മുൻകാലങ്ങളെ  അപേക്ഷിച്ച് ഏറെ ഭേദപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കഴിഞ്ഞ നവംബർ പതിനഞ്ചോടെ നടപ്പാക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ച ഈ പദ്ധതിക്കുവേണ്ടി  ആയിരത്തി മുന്നൂറ്റി അമ്പത് ബസ്സുകൾ വാങ്ങാൻ കെ എസ് ആർ ടി സി  ഓർഡർ നല്കിയതുമാണ്.
ന്യൂസീലൻഡ് ക്രിക്കറ്റ് ബോർഡിനും ഐ സി സി ക്കും വിവരം കൈമാറി.
പുതുകഥയുടെ ഒരു പരിഛേദം എന്ന വിശേഷിപ്പിക്കാവുന്ന പുസ്തകം.
മൂന്നാംമൈൽ ഞാവള്ളിൽ ജോസഫ് ജെ മാത്യു എന്ന കേരള കോൺഗ്രസ്  നേതാവാണ് ആന്റണിയുടെ കഠാരയ്ക്ക് ഇരയായത്.
അതിനാൽ സൗകര്യമില്ലായ്മ മാത്രമല്ല കുട്ടികളെ കേന്ദ്രസിലബസ്സിലേക്ക്  ആകർഷിക്കാൻ കാരണം.
ഒരു കെ എസ് ആർ ടി സി പോലും മര്യാദയ്ക്ക് നടത്തിക്കൊണ്ടുപോകാനാവാത്തവർക്ക്  ഈ നാട് ഭരിക്കാനാകുമെന്ന് ജനം പ്രതീക്ഷിക്കേണ്ടതെങ്ങനെയാണ്.
പിന്നെയെന്തു സുരക്ഷയാണ്, ഐ സി സി ലോകകപ്പിന്  ഏർപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
തെലങ്കാനയിലെ ആരോഗ്യമേഖലയിൽ കേരള നഴ്‌സുമാരുടെ സേവനം  ശ്ലാഘനീയമാണ് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
താന്‍ ജീവിക്കുന്ന പ്രകൃതിയുടെ പരിഛേദം ആണ് അവന്‍ അവിടെ  കാണുന്നത്.
നൂറ്റി ഇരുപത്തി അഞ്ച് മരം സ്ലോട്ടർ വെട്ടണമെങ്കിൽ രാവിലെ ആറുമുതൽ  പത്തര വരെ ഏണിക്കുമേൽ കയറിയുള്ള കഠിനമായ ജോലിയാണ്.
വൻ തുക ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിൽ സൂക്ഷിക്കുന്നവരും സ്ഥിരമായി യാത്രചെയ്യുന്നവരും  ഇതു നിർബന്ധമായും ചെയ്തിരിക്കുകയും വേണം.
ഇന്ത്യയിൽനിന്നുള്ള കയറ്റുമതി സർവകാലറെക്കോഡുകൾ  ഭേദിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോഴാണ് ഈയൊരു സ്ഥിതിവിശേഷം.
ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം നൽകേണ്ട ബാധ്യത ഐ സി സി അധികൃതർക്കുണ്ട്.
ഇരുചക്ര വാഹനം ഓടിക്കുന്നവർ ഒഴികെ, അതിൽ സഞ്ചരിക്കുന്നവരെ  ഹെൽമെറ്റ് ധരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കിക്കൊണ്ട് രണ്ടായിരത്തി പതിമൂന്ന്  ഒക്ടോബർ പതിമൂന്നിന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ വിജ്ഞാപനം ഇറക്കിയിരുന്നു.
അത്താഘോഷ പരിപാടികളുടെ ഉദ്ഘാടനം ഞായറാഴ്ച രാവിലെ  മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ നിര്‍വഹിച്ചു.
മലയാളം ശ്രേഷ്ഠഭാഷ ഭരണഭാഷാ വാരാചരണം ജില്ലാതല ഉദ്ഘാടനത്തിന്റെ  ഭാഗമായി പത്തനംതിട്ട കളക്ടറേറ്റ് ജീവനക്കാര്‍ക്കായി നടത്തിയ കേട്ടെഴുത്ത്  മത്സരത്തില്‍ ഏവരേയും കുഴക്കിയത് ഏകച്ഛത്രാധിപതി എന്ന് വാക്ക്.
ദക്ഷിണേന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ഫുട്‌ബോൾ ടൂർണമെന്റായിരുന്ന  നാഗ്ജി ട്രോഫിയുൾപ്പെടെ പത്തോളം മുൻ നിര ടൂർണമെന്റുകൾ അരങ്ങേറിയിരുന്ന  കേരളത്തിൽ ഇപ്പോൾ പറയാനുള്ളത് രണ്ടു വർഷമായി കണ്ണൂരിൽ നടക്കുന്ന  നായനാർ ട്രോഫി മാത്രമാണ്.
പല ഇടപാടുകാരുടെയും കാർഡുകൾ മരവിപ്പിച്ചത് മുന്നറിയിപ്പില്ലാതെയായിരുന്നു  എന്ന പരാതി ഗൗരവമുള്ളതാണ്.
ഇനി ഈ ദിശയിലുള്ള അമാന്തം വിനാശകരമായിരിക്കും.
അല്ലെങ്കിൽ നിലവിലുള്ള ഒരു സാധ്യത, കൊലയാളികളെ കുറിച്ച് വ്യക്തമായ  സൂചന ലഭിച്ചുകഴിഞ്ഞെങ്കിലും ഐ സി സി യുടെ താത്പര്യപ്രകാരം  ജമൈക്കൻ പോലീസ് അത് മൂടിവെക്കുന്നുവെന്നതാണ്.
അവരുടെ ഉദ്വേഗത്തിനും ആഹ്ലാദത്തിനുമിടയ്ക്ക് അമ്മ വന്നത്  അവരറിഞ്ഞില്ല.
കുട്ടികളുടെ ചവിട്ടിന്റെ ശക്തികൊണ്ടു് സോഫയുടെ മുകളിൽ തൂക്കിയിരുന്ന  ചിത്രങ്ങൾ ഇളകുകയും ഘടികാരത്തിലെ സ്പ്രിംഗ് മൂളുകയും ചെയ്തു.
പക്ഷെ അവരുടെ ആഹ്ലാദപ്രകടനത്തിനുള്ള കാരണമറിഞ്ഞപ്പോൾ അമ്മ  അവരെ ശകാരിച്ചില്ല.
പകരം അവർ കുട്ടികളെ സോഫയിൽനിന്നും താഴെയിറക്കി, ഫർക്കോട്ട് വേഗം  ഊരിമാറ്റി കത്തുവായിക്കാനിരുന്നു.
മുടിയിൽ പറ്റിയിരുന്ന ഹിമശകലങ്ങൾ കുടഞ്ഞുകളയാൻപോലും അവർ മിനക്കെട്ടില്ല അവ ഇതിനകം ഉരുകിക്കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
അമ്മയുടെ ഇരുണ്ട പുരികങ്ങളുടെ മുകളിൽ അവ മുത്തുകൾ പോലെ തിളങ്ങി.
കത്തുകൾ സന്തോഷപ്രദമോ സങ്കടകരമോ ആണെന്ന കാര്യം എല്ലാവർക്കും  അറിവുള്ളതാണല്ലോ.
അതുകൊണ്ടാണ് അമ്മ കത്തു വായിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോൾ ജാക്കും  ജോണും  അവരുടെ മുഖം ശ്രദ്ധയോടെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നത്.
ആദ്യം അമ്മ നെറ്റിചുളിച്ചപ്പോൾ അവരും നെറ്റിചുളിച്ചു.
പിന്നീട് അമ്മ പുഞ്ചിരിച്ചു.
അപ്പോൾ എഴുത്ത് സന്തോഷപ്രദമായ ഒന്നാണെന്നർത്ഥം.
തന്റെ മിടുക്കന്മാരായ രണ്ട് മക്കളും മലർന്നു കിടന്ന് കൂവിവിളിച്ചുകൊണ്ടു് ഭിത്തിയിൽ കാലിട്ടടിക്കുന്നത് കണ്ടു് അവർ അത്ഭുതപ്പെട്ടു.
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ വരുന്നില്ല, കത്ത് മാറ്റിവച്ചിട്ട് അമ്മ പറഞ്ഞു.
അദ്ദേഹത്തിനു പിടിപ്പത് ജോലിയുള്ളത് കൊണ്ട് ഇങ്ങോട്ട് വരാൻ പറ്റില്ല.
