ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ദേശീയശരാശരിയേക്കാൾ ഉയർന്നവേഗത്തിൽ വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു  സമ്പദ്ഘടനയാണ് നമ്മുടേത്.
സ്‌കൂൾ പഠനം വഴിക്കുവെച്ച് നിർത്തിപ്പോയവരാണ് ഭൂരിപക്ഷം ചെറുപ്പക്കാരും.
അതല്ല, പഠനം ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയത്തിൽ വേണമെങ്കിൽ അതിനുള്ള  സൗകര്യവും ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
ഇതിനുപുറമേ വിവിധ സംസ്ഥാനങ്ങളിലായി പതി മൂന്ന് ഓപ്പൺ സർവകലാശാലകൾ,  ഇരുന്നൂറ് സ്ഥാപനങ്ങൾ അങ്ങനെ വിപുലമാണ് ഈ മേഖല.
സാങ്കേതികഗവേഷണത്തിന്റെയും എക്‌സ്റ്റൻഷൻ ഏജൻസികളുടെയും സമ്പൂർണ  പരാജയത്തിലേക്കാണ് ഇത് വിരൽചൂണ്ടുന്നത്.
അവ ലംഘിക്കപ്പെടുമ്പോൾ കുട്ടികളുടെ ജീവിതംമാത്രമല്ല രാജ്യത്തിന്റെ ഭാവിയും അവതാളത്തിലാവും.
ഭൂസംരക്ഷണ നിയമം അട്ടിമറിച്ച് വ്യാജരേഖയുണ്ടാക്കി അനധികൃത കൈവശക്കാരെ  സഹായിച്ച സർക്കാർ ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കെതിരെ കർശന നടപടി സ്വീകരിക്കാനും  കമ്മിഷൻ പോലീസ് മേധാവി ടി പി സെൻകുമാറിന് നിർദേശം നൽകി.
വിമാനത്താവളത്തിന്റെ പരിസരത്തുതന്നെ വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ ഒരു  സ്വാശ്രയ സി ബി എസ് ഇ സ്‌കൂൾ തുടങ്ങി.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി അഞ്ചിലാണ് രാജ്യത്ത്  ഇഗ്‌നോ നിലവിൽവന്നത്.
ഇനി ഒൻപതുമാസം കൂടിയുള്ള ഈ സാമ്പത്തികവർഷത്തേക്ക് പരീക്ഷനടത്തിപ്പിനും  മറ്റ് ദൈനംദിന ചെലവുകൾക്കുമായി വെറും പത്തുലക്ഷം രൂപയാണ്  പദ്ധതിയിതര വിഹിതത്തിൽ ബാക്കിയുള്ളത്.
ഇത് ഏതെങ്കിലും കാരണവശാൽ സാധ്യമല്ലെങ്കിൽ പുറന്തള്ളപ്പെടുന്ന  തൊഴിലാളികൾക്ക് സമ്പൂർണ സാമൂഹികസുരക്ഷിതത്വം ഉറപ്പുവരുത്തണം.
ഇപ്പോൾ വാണിജ്യനികുതി എറണാകുളം ഓഫീസിലെത്തുന്നത്  നാനൂറ്റി അറുപത് കോടിയോളമാണ്.
ഭരണഘടനാസ്ഥാപനമെന്നനിലയിൽ പി എസ് സി യുടെ പ്രവർത്തനസ്വാതന്ത്ര്യം  ഉറപ്പാക്കാനും സംസ്ഥാനസർക്കാറിന് കഴിയണം.
അങ്കണവാടി മുതൽ അഞ്ചാം ക്ലാസ് വരെയുള്ള ഈ തെലുങ്ക് മീഡിയം സ്‌കൂളിൽ  എൺപതിനായിരത്തി മൂന്ന് കുട്ടികൾ പഠിക്കുന്നു.
ഒരടി ഉയരത്തിലുള്ള തിരകൾ കുജി നഗരതീരത്ത് അനുഭവപ്പെട്ടതായി  അധികൃതർ പറഞ്ഞു.
കെട്ടിടവും മറ്റ് അടിസ്ഥാന സൗകര്യവും ജി എം ആർ ഗ്രൂപ്പ് നിർമിച്ചു നൽകി.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി ഒന്നിലാണ് കാലിക്കറ്റ്  വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസവിഭാഗം തുടങ്ങുന്നത്.
മാരാരിക്കുളത്ത് കുടുംബശ്രീയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ ആരംഭിച്ച ചകിരിമില്ല് അവിടത്തെ  പ്രൊഡ്യൂസർ കമ്പനിയെ ഏല്പിക്കുകയാണ്.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ കുറ്റിയാടിക്കടുത്തുള്ള കരിങ്ങാട്ടെ കണ്ടാമ്പത്ത് രാജൻ  പഴയ സംഭവം ഓർത്തെടുത്തു.
അതുലംഘിച്ച് പദ്ധതിയിതര വിഹിതത്തിൽനിന്ന് നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും മറ്റും  പി എസ് സി  പണംചെലവഴിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിമാനത്താവളത്തിലെ ജോലിക്കാരുടെ മക്കൾക്കൊപ്പം പദ്ധതി മേഖലയിലെ  കുട്ടികളും ഇവിടെ പഠിക്കുന്നു.
മഞ്ഞുകട്ടകൾ നിറഞ്ഞ പർവതങ്ങൾ, സമതലപ്രദേശങ്ങൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടെ  ആയിരത്തി അഞ്ഞൂറ്  കിലോമീറ്റർ വിസ്തൃതിയിലുള്ള വ്യക്തമായ  ചിത്രങ്ങളാണ് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വിമാനത്താവളത്തിന്റെ ചുറ്റുപാടുമുള്ള ഏത് സർക്കാർ സ്‌കൂളുകളിലും അധ്യാപകരുടെ  ഒഴിവുണ്ടെങ്കിൽ അതു നികത്തുന്നത് വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷനാണ്.
ഇത്  നോൺ ടയർ  മേഖലയെ സാരമായി ബാധിച്ചു.
എന്നാൽ, ചെലവാക്കിയ പണത്തിന് അനുസൃതമായ മെച്ചം ഈ പരീക്ഷാ കേന്ദ്രങ്ങളിൽനിന്ന് ഉണ്ടാക്കാനായോ എന്ന് പി എസ് സി  പരിശോധിക്കണം.
വരാന്തകളിൽ മഞ്ഞു കിടക്കുന്നു, അവരൊക്കെ എവിടെപ്പോയോ ആവോ.
ആളുകൾ പോയിട്ട് കറെ നാളായെന്ന് എനിക്കുതന്നെ കാണാമല്ലോ.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ചയാണു് ഞങ്ങളിവിടെ സാമാനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നുകൊടുത്തത്.
കുറെ ഗോതമ്പുമാവും ഉള്ളിയും ഉരുളക്കിഴങ്ങും.
ആളുകളെല്ലാവരും അന്ന് ഇവിടുണ്ടായിരുന്നു.
പ്രധാനിയെയും സൂക്ഷിപ്പുകാരനെയും കൂടാതെ എട്ടുപേർ.
അവരെയെല്ലാവരെയും ചെന്നായ തിന്നിരിക്കാനിടയില്ല.
നിങ്ങളിവിടെ നിൽക്കിൻ, ഞാൻ സൂക്ഷിപ്പുകാരന്റെ വീട്ടിൽപ്പോയി നോക്കട്ടെ.
ആട്ടിൻതോൽ കരിമ്പടം മാറ്റിയിട്ട് വണ്ടിക്കാരൻ ഏറ്റവും അകലെയുള്ള  കുടിലിലേയ്ക്ക് നടന്നു.
താമസിയാതെ അവിടെ ആളില്ല എന്നും പറഞ്ഞ് അയാൾ മടങ്ങിവന്നു.
പക്ഷേ അടുപ്പിനു ഇപ്പോഴും ചൂടുണ്ട്.
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ അടുത്തെവിടെയെങ്കിലും കാണും.
അതെനിക്കറിയാൻ പാടില്ല, വണ്ടിക്കാരൻ അമ്പരപ്പോടെ പറഞ്ഞു.
ഒരുപക്ഷെ അയാൾ വേട്ടയ്ക്ക് പോയിരിക്കുകയായിരിക്കും.
രാത്രിയാകുന്നതിനു മുൻപ് അയാൾ തിരിച്ചെത്തി നിങ്ങൾക്കറിയേണ്ടതെല്ലാം പറയും.
അയാൾക്കെന്താണു് പറയാൻ കഴിയുക എന്ന് അമ്മ ചോദിച്ചു.
