ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഞാനാണ് വലിയവൻ എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നവനെ മൂഢൻ എന്നല്ലാതെ മറ്റെന്ത് വിളിക്കാൻ.
പുതിയ പൂക്കളേയും വിളകളേയും തേടിയുള്ള പരക്കംപാച്ചിലിനിടയിലാണ് കല്യാണസൗഗന്ധികം വിസ്മൃതിയിലാവുന്നത്.
ഇത് ഭൂമിയിൽ സംഭവിക്കുന്നതിന് സമാനമാണെന്നും ഭൂമിക്ക് സമാനമായ ജലചംക്രമണ വ്യവസ്ഥയുടെ വ്യക്തമായ സൂചനയാണ് ചിത്രങ്ങൾ നൽകുന്നതെന്നും ന്യൂ ഹൊറിസോൺസ് പ്രിൻസിപ്പൽ ഇൻവെസ്റ്റിഗേറ്റർ അലൻ സ്റ്റേൺ പ്രസ്താവനയിൽ വ്യക്തമാക്കി.
ഐ എൻ എസ് സാമൂറിൻ സാമൂതിരി  എന്ന പേരിലാണ് നാവികഅക്കാദമിയിലെ പരിശീലനകേന്ദ്രം അറിയപ്പെടുന്നത്.
കോൺഫെഡറേഷൻ ഓഫ് തെലങ്കാന റീജ്യൻ മലയാളി അസോസിയേഷൻ  സി ടി ആർ എം എ  സംഘടിപ്പിച്ച കേരളീയം രണ്ടായിരത്തി പതിനഞ്ച്  ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യവേയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം പ്രഖ്യാപിച്ചത്.
വിഷാദരോഗം മൂർച്ഛിക്കുമ്പോൾ എന്തിനേയും ഏതിനേയും സംശയിക്കാനുള്ള പ്രവണതയുണ്ടാകും.
കാലമെത്ര മാറിയാലും പേരില്‍നിന്നു ജാതിവാല്‍ മുറിച്ചു കളയാന്‍ ചിലരെങ്കിലും തയ്യാറായാലും കേരളത്തില്‍ രൂഢമൂലം തന്നെയാണു ജാതി ചിന്ത.
അതിസുഗന്ധമുള്ള പുഷ്പം എന്നാണ് കല്യാണസൗഗന്ധികം എന്ന വാക്കിനുതന്നെ അർഥം.
ഈർപ്പമുണ്ടെങ്കിലെ വിത്തുകൾ ഈ മരത്തിന്റെ തൊലിയടരുകളിൽ പറ്റിപ്പിടിച്ചു വളരുകയുള്ളൂ.
ഐ എൻ എസ് സാമൂറിന്റെ കമാൻഡിങ് ഓഫീസർ മലയാളിയായ സുരേഷ് ലക്ഷ്മണാണ്.
മധുരിക്കുന്ന ബാല്യകാല ഓർമ്മകളിലേക്ക്, പഴയ മാഞ്ചുവട്ടിലേക്ക് മനസിനെ സ്വച്ഛന്ദം വിഹരിക്കാൻ അനുവദിക്കുക.
കൊച്ചുകുട്ടികളുടെ മേലുള്ള പാഠ്യ, പാഠ്യേതര പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ സമ്മർദം അവരിൽ പലരെയും വല്ലാത്ത മാനസികാവസ്ഥയിലേക്കെത്തിക്കുന്നുണ്ട്.
മയക്കം, ലഘുനിദ്ര, ഗാഢനിദ്ര എന്നിവയാണ് ഉറക്കത്തിന്റെ മൂന്ന് അവസ്ഥകൾ.
വൈക്കം മുഹമ്മദ് ബഷീറിന്റെ ഓർമകളുടെ സുലൈമാനി മധുരം നിറഞ്ഞതായിരുന്നു കൊച്ചി മറൈൻ ഡ്രൈവിൽ നടക്കുന്ന മാതൃഭൂമി എസ് ബി ടി ചുങ്കത്ത് ജ്വല്ലറി പുസ്തകോത്സവത്തിന്റെ മൂന്നാം ദിനം.
പഞ്ചപാണ്ഡവരിൽ ശക്തനായ ഭീമസേനൻ പ്രിയതമയായ പാഞ്ചാലിക്കുവേണ്ടി തേടിപ്പോയ പൂവും ഇതേ കല്യാണസൗഗന്ധികം തന്നെ.
അതിന് ശേഷമുള്ള ഏഴ് വർഷങ്ങൾ ഏഴിമലയുടെ ചിത്രം മാറ്റിവരച്ചു.
ഐ എൻ എച്ച് എസ് നവജീവനി  എന്നറിയപ്പെടാൻ പോകുന്ന ആസ്​പത്രി കെട്ടിടത്തിന്റെ പണി മുന്നേറുന്നുണ്ട്.
ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും തിരക്കേറിയ റയിൽവേ സ്റ്റേഷനുകളിലൊന്നാണ് മുംബൈയിലെ ഛത്രപതി ശിവാജി ടെർ‌മിനസ്.
ഗാഢനിദ്ര അരമണിക്കൂർ ആയാലും കുഴപ്പമില്ല.
വേനൽ പകുതിയോടെയാണ് കല്യാണസൗഗന്ധികത്തിന്റെ പൂക്കാലം.
ജൂനിയർ ഹയർ സെക്കൻഡറി അധ്യാപകരെ അഞ്ചുവർഷം പൂർത്തിയാക്കുമ്പോൾ സ്ഥാനക്കയറ്റം നൽകുക, ക്ലർക്ക്, പ്യൂൺ, ലൈബ്രേറിയൻ തസ്തികകൾ സൃഷ്ടിക്കുക, പുതിയ സ്‌കൂളുകളിലും ബാച്ചുകളിലും തസ്തികാ നിർമാണം നടത്തുക തുടങ്ങി വിവിധ ആവശ്യങ്ങളുന്നയിച്ചാണ് സംസ്ഥാന കൺവെൻഷൻ നടന്നത്.
ഭക്ഷണം, പാർപ്പിടം, ഈശ്വരീകത എന്നിവയെ വിശദീകരിക്കുകയാണ് ഈ മൂന്ന് തലങ്ങൾ.
ക്ലാസ് മുറികൾ, താമസം, ലൈബ്രറി, റിക്രിയേഷൻ, ഐ ടി  റൂം എന്നിങ്ങനെ എല്ലാംതികഞ്ഞവയാവും  സ്‌ക്വാഡ്രൻ ഹൗസ്  എന്നറിയപ്പെടുന്ന കെട്ടിടങ്ങൾ.
ഇതനുസരിച്ച് റബ്ബറുത്പന്നങ്ങളുടെ എക്‌സൈസ് തീരുവ ഘട്ടംഘട്ടംമായി കുറഞ്ഞു.
ഛത്രപതി ശിവജിയ്ക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജന്മവാര്‍ഷികത്തില്‍ പ്രധാനമന്ത്രി ശ്രീ നരേന്ദ്ര മോദി ശ്രദ്ധാജ്ഞലി അര്‍പ്പിച്ചു.
അതിന്റെ വിവരണത്തിലുണ്ടായിരുന്നത് ഇതാണു്.
പ്രാവുകളെക്കുറിച്ചു് തുടർന്നുള്ള വിവരണം നികിത വായിച്ചില്ല.
ഈ പക്ഷികൾക്കു പ്രഭാതത്തിൽ ധാന്യമെറിഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നതിൽ  ആരാണു് ആനന്ദം കൊള്ളാത്തത്.
അനുഗൃഹീത ചിത്രകാരനായ ഹാരി അത്തരമൊരു നിമിഷം  രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുകയാണു്.
ഒരു പാതിരിയുടെ മകളായ എൽസ എന്ന യുവതി വീടിനു വെളിയിൽ വരുന്നു.
തങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട യജമാനത്തിയെ കണ്ടയുടൻ പ്രാവുകൾ ആഹ്ലാദത്തോടെ  അവളുടെ കാൽക്കലേയ്ക്ക് പറന്നു ചെല്ലുന്നു.
അവയിൽ ഒരെണ്ണം അവളുടെ തോളിലിരിക്കുന്നതും മറ്റൊന്നു് അവളുടെ കയ്യിൽ  നിന്നു കൊത്തിത്തിന്നുന്നതും കണ്ടില്ലേ.
അയൽപ്പക്കത്തുള്ള യുവാവായ ശിക്കാരി ആ ചിത്രം കണ്ടു ഉള്ളാലെ ആനന്ദിക്കുകയാണു്.
നികിതയുടെ ഭാവനയിൽ എൽസയ്ക്കു പ്രാവുകളെ തീറ്റുകയല്ലാതെ മറ്റു പണിയൊന്നുമില്ലായിരുന്നു.
എത്ര വിരസമായ ജീവിതം.
അവളുടെ പിതാവായ പാതിരി ഏതെങ്കിലുമൊരു മുറിയിൽ ഒരു കസേരയിലിരുന്നുകൊണ്ട് മുഷിവു തോന്നി കോട്ടുവായിടുന്നുണ്ടാകും.
മനുഷ്യന്റെ യഥാർത്ഥ സുഹൃത്തുക്കളായ ഇണപ്രാവുകളെ  കാണാത്തവരാരുണ്ട്.
അയൽപ്പക്കത്തെ ചെറുപ്പക്കാരനാണെങ്കിൽ വയറുവേദനയുള്ളതുപോലെ പല്ലിളിച്ചു കാട്ടി നിൽക്കുകയായിരിക്കും.
അയാൾ അതേമട്ടിൽ പല്ലിളിച്ച് കൊണ്ടായിരിക്കും റോഡിലൂടെ പോകുന്നത്.
ആ തോക്കു കൊണ്ട് വെടിവയ്ക്കാൻ പറ്റില്ലെന്നത് തർക്കമറ്റ കാര്യമാണു്.
