ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഐക്യകേരളം രൂപവത്കൃതമാവുന്നതിനും ഒരു പതിറ്റാണ്ടുമുമ്പ് ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി നാല്പത്തി അഞ്ച് സപ്തംബർ  പന്ത്രണ്ടിന്  ട്രാവൻകൂർ ബാങ്ക് ലിമിറ്റഡ്  നിലവിൽവന്നു.
രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും വലിയ കോർപ്പറേറ്റുകൾ ഉൾപ്പെടുന്ന സംഘടിത മേഖലയ്‌ക്കൊപ്പം പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ അസംഘടിതമേഖലയും ശ്രമിക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് ഇപ്പോൾ.
ഇതിന് മുന്‍പ് ഛവി രാജാവത്തിന്റെ അപ്പൂപ്പന്‍ രഘുവീര്‍ സിങ്ങ് സോഡ ഗ്രാമത്തിന്റെ തലവനായിമൂന്ന് പ്രാവശ്യം സേവനമനുഷ്ഠിച്ചിരുന്നു.
അതിനാൽ വിജിലൻസ് ഡയറക്ടറുടെ ഗൂഢോദ്ദേശ്യം ഈ പരിശോധനയ്ക്ക് പിന്നിലുണ്ടെന്ന് വ്യക്തം.
അത്തരത്തിലൊന്നാണ് ക്രഷർ യൂണിറ്റുകൾക്കു കിട്ടിയ സൗജന്യം.
ജനറൽ സെക്രട്ടറി ബി മോഹൻകുമാർ, ജോർജ് കെ ജോസഫ്, ജോസ് ജോൺ, ഷാജു പുതൂർ, അരുൺകുമാർ, ശ്രീരംഗം ജയകുമാർ, കെ പി അബ്ദുൽനാസർ, എസ് മനോജ് തുടങ്ങിയവർ സംസാരിച്ചു.
ഇരുപതോളം ബാങ്കുകളിൽനിന്നായി അറുന്നൂറ്റി നാല്പത്തി ഒന്ന് പരാതികൾ മാത്രമാണു ലഭിച്ചിട്ടുള്ളതെന്നും അതിനാൽ ഇടപാടുകാർ ഒന്നടങ്കം ആശങ്കപ്പെടേണ്ടെന്നും നാഷനൽ പേമെന്റ്‌സ് കോർപറേഷൻ ഓഫ് ഇന്ത്യ  എൻ പി സി ഐ  പറയുന്നു.
നിലവിലെ അവസ്ഥയില്‍ നിന്നു മെച്ചപ്പെട്ടു പുരോഗതി നേടണം എന്ന അഭിവാഞ്ഛ ആണ് മനുഷ്യനെ മുന്നോട്ടു നയിക്കുന്നത്.
രാജ്യത്തിനുതന്നെ ചിലപാഠങ്ങൾ അതിൽനിന്നുൾക്കൊള്ളാനാവും.
എംസാൻഡ് വില്പനനികുതിനിരക്ക് അഞ്ചുശതമാനത്തിൽനിന്ന് പതിനാല് ദശാംശം അഞ്ച്  ശതമാനമാക്കി നിശ്ചയിച്ചെങ്കിലും ചെറിയ തുകനിശ്ചയിച്ച് കോമ്പൗണ്ടിങ് കൊണ്ടുവരുന്നതാണു പിന്നെക്കണ്ടത്.
രണ്ടായിരത്തി രണ്ടിലെ എൽ ജി കപ്പും രണ്ടായിരത്തി ഏഴിലെ നെഹ്രു കപ്പും ഈ വർഷത്തെ എ എഫ് സി ചലഞ്ച് കപ്പും ഈ നവീകരണത്തിന്റെ ഫലമായിരുന്നു.
തങ്ങളുടെ സംവിധാനങ്ങളിൽ സുരക്ഷാ പിഴവുണ്ടായിട്ടില്ലെന്ന നിലപാടിലാണ് എസ് ബി ഐ.
ഓൺലൈൻ കച്ചവടത്തിലെ ലാഭം മനസ്സിലാക്കി പല കച്ചവടക്കാരും ഓൺലൈനായിത്തന്നെ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങിത്തുടങ്ങി.
ഇച്ഛാശക്തി കൊണ്ട്‌ പർവതത്തെ കീറി മുറിച്ച ധീരൻ എന്ന വിശേഷണം അദ്ദേഹത്തിന് ഒരിക്കലും അധികമാവില്ല.
ബാലാവകാശം ലംഘിക്കപ്പെടുന്നതു തടയാൻ ബാധ്യസ്ഥമായ സ്ഥാപനങ്ങൾ ഏതൊക്കെയോ സമ്മർദങ്ങൾക്കുവഴങ്ങി ഉദാസീനതകാട്ടിയപ്പോഴാണ് നീതിപീഠം കുട്ടികളുടെ രക്ഷയ്‌ക്കെത്തുന്നത്.
തങ്ങൾ ശേഖരിച്ചതോ മുമ്പുവാങ്ങിയതോ കടത്തിയതോ എന്തുമാവട്ടെ, ഇതിന്റെ മറവിൽ വിൽക്കാനുള്ള സൗകര്യവും കമ്പനികൾക്കുകിട്ടുന്നു.
എസ് ബി ഐ ഇടപാടുകാരോടു സ്വന്തം എ ടി എമ്മുകൾ മാത്രം ഉപയോഗിക്കാൻ നിർദേശിച്ചിട്ടുമുണ്ട്.
ഇന്ത്യ ഇന്ന് ഇച്ഛാശക്തി നഷ്ടപ്പെട്ട ഒരു രാജ്യമാണെന്നും അത് ധ്വനിപ്പിക്കുന്നു.
അനാഥസംരക്ഷണത്തിന്റെ മഹനീയത അംഗീകരിച്ചുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് ബാലനീതി ഉറപ്പാക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നീതിപീഠം വിധി പ്രസ്താവിച്ചിരിക്കുന്നത്.
കേരളത്തിലെ വലിയ കൃഷിയെ രക്ഷിക്കാനുള്ള പുതിയ ആശയങ്ങളവതരിപ്പിക്കാൻ ഭരണാധികാരികൾക്കും കഴിയാതെവന്നതോടെയാണ് തെങ്ങുകൃഷി പെട്ടെന്ന് തളർച്ചയിലേക്കു കൂപ്പുകുത്തിയത്.
താഴെത്തട്ടിലുള്ള ഒരു വാണിജ്യനികുതി ഉദ്യോഗസ്ഥൻ ബില്ലുകളും അക്കൗണ്ടും പരിശോധിച്ച് നികുതിവെട്ടിപ്പ് കണ്ടെത്തി നോട്ടീസ് കൊടുത്താലും അതിൻമേൽ സ്റ്റേ നൽകാൻ തൊട്ടുമുകളിലുള്ള അപ്പലെറ്റ് അതോറിറ്റി മുതൽ തലസ്ഥാനത്തെ മന്ത്രി ഓഫീസ് വരെ തയ്യാർ.
ഈ നിഗമനത്തിന് ശാസ്ത്രീയമായ യാതൊരടിസ്ഥാനവും ഇല്ലെങ്കിലും മാറിമാറിവരുന്ന സർക്കാറുകൾ കണ്ണുമടച്ച് ഈ മേഖലകൾക്ക് സാമ്പത്തികവും അല്ലാത്തതുമായ പ്രോത്സാഹനങ്ങൾ നല്കിവരികയാണ്.
കഴിഞ്ഞവർഷം ജില്ലയിൽ ഇരുപത്തി ഏഴായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്റി അമ്പത്തി നാല് വിദ്യാർഥികൾ ഒന്നാംക്ലാസിൽ ചേർന്നതിൽ കേവലം അയ്യായിരത്തി ഏഴ് പേരാണ് സർക്കാർ സ്‌കൂളുകളിലെത്തിയത്.
ബാങ്കിന്റെ നിരീക്ഷണ സംവിധാനം എസ് ബി ഐ നിയന്ത്രിതമാണ്.
സംഘടിതമേഖലയും അസംഘടിതമേഖലയും അതിന്റേതായ വഴികളിൽ വളർന്നതിന്റെ ഫലമാണ് ഈ നേട്ടം.
അവൾ വലിയൊരു ചായക്കപ്പ് രണ്ട് കയ്യുകൊണ്ടും പിടിച്ച്  അവളുടെ മുഖം അതിലേയ്ക്ക് കുനിച്ചു.
വിക്ടർ ചായ കുടിക്കുന്നത് ഒരു കൊച്ചുകുട്ടിയെപ്പോലെയാണെന്നു കണ്ടാൽ തോന്നുമായിരുന്നു.
അവൻ കപ്പിന്റെ നേരെ തലകുനിച്ചു് ചുണ്ടുനീട്ടി ചായ വലിച്ചു കുടിക്കുകയായിരുന്നു.
അവൻ ആരും കാണാതെ കപ്പിൽ പഞ്ചസാര കോരിക്കോരിയിട്ടു.
അവസാനം ചായ ഒരു കുഴമ്പ് പോലെയായി.
അപ്പോൾ അവൻ തളർന്ന സ്വരത്തിൽ കുറച്ച് വെള്ളം കൂടി ചേർക്കണമെന്നു പറഞ്ഞു.
നിനക്കെന്റെ സഹോദരിയെ ഇഷ്ടമാണോ.
അവൻ നികിതയെ കാൽമുട്ടുകൊണ്ട് തട്ടിയിട്ട് സ്വകാര്യമായി ചോദിച്ചു.
നീ അവളോട് പെരുമാറുന്നത് വളരെ സൂക്ഷിച്ച് വേണം.
അവളെപ്പോഴും പരാതിയുമായി അമ്മയുടെ അടുത്ത് പോകും.
ലീല അപ്പോഴേയ്ക്കും ചായകുടി കഴിഞ്ഞ് തുണി കൊണ്ട് വായ തുടച്ച് കസേരയിൽ നിന്നും സാവധാനം താഴെയിറങ്ങി.
അവൾ മര്യാദാപൂർവ്വവും മുറതെറ്റിക്കാതെയും അമ്മായിക്ക് നന്ദി പറഞ്ഞു.
ആൺകുട്ടികൾ എല്ലാവരും ഇരുന്നത് ഒരുമിച്ചാണു്.
പിന്നീടവൾ ജനാലയ്ക്കരികിലെത്തി തവിട്ടുനിറത്തിലുള്ള വലിയൊരു ചാരുകസേരമേൽ  കാൽ മുകളിലോട്ടാക്കി ഇരുന്നു.
ഒരു പെട്ടി സൂചിയും നൂലും എവിടുന്നോ കൊണ്ടുവന്ന് തുന്നാനാരംഭിച്ചു. 
