ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഛായാമുഖിയുടെ സംവിധായകന്‍ പ്രശാന്ത് മകരധ്വജന്‍ എന്ന നാടകത്തിലൂടെ  വീണ്ടും അരങ്ങിനെ വിസ്മയിപ്പിക്കുകയാണ്.
എല്ലാവരുടെയും പഠനം എൻജിനിയറിങ്ങിലും.
അതായത് കൈകണ്ട സിദ്ധൗഷധങ്ങളുമായാണ് ഗാന്ധിയിലെ അപൂർവ വൈദ്യൻ  രോഗിയെ സമീപിച്ചത്.
മേഘാലയയുടെ തലസ്ഥാനമായ ഐസ്‍വാള്‍ രാജ്യത്തെ ജനസാന്ദ്രതയുള്ള  ഇരുപത്തിമൂന്നാമത്തെ നഗരമാണ്.
വായ്പാപരിധി ഉയർത്തിയെങ്കിലും ജീവനക്കാർക്ക് എടുക്കാവുന്ന ഓവർഡ്രാഫ്റ്റ് പരിധി  ഉയർത്തണമെന്ന ആവശ്യം സർക്കാർ പരിഗണിച്ചിട്ടില്ല.
ടൗണ്‍ ഹാള്‍ പെയിന്റ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ ഭാഗമായിട്ടാണ് ഛായാചിത്രം എടുത്തു  മാറ്റിയതെന്നായിരുന്നൂ അധികൃതരുടെ നിലപാട്.
ഇതുവരെയുള്ള ബിരുദപഠനത്തിന് പകരം ഇനി മെക്കാനിക്കൽ, ഇലക്‌ട്രോണിക്‌സ്  ആൻഡ് കമ്യൂനിക്കേഷൻ എന്നീ ശാഖകളിലെ ബി ടെക്  ബിരുദം ദൽഹി  ജവാഹർലാൽ നെഹ്‌റു സർവകലാശാലവഴി നൽകും.
കൽക്കരി, പെട്രോൾ പോലുള്ള ഫോസിൽ ഇന്ധനങ്ങളുടെ ഉപയോഗം മൂലം  അന്തരീക്ഷത്തിലെത്തുന്ന കാർബൺ പ്രതിവർഷം എണ്ണൂറ് കോടി ടൺ ആയി.
ഒരു കാലത്ത് ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവും മികച്ച ടീമായിരുന്ന ഇന്ത്യ  ചിത്രത്തിലൊന്നും വരാതെ പിന്തള്ളപ്പെട്ടു.
എന്നാൽ, അന്നും ഓവർഡ്രാഫ്റ്റ് പരിധി ഒരു ലക്ഷമായിരുന്നു.
ജീവനക്കാരുടെ സംഘടനകൾ ഇക്കാര്യം നേരത്തെ ഉന്നയിച്ചിരുന്നു.
നാടകാവതരണം പോലെയാണ് പലരും പ്രച്ഛന്ന വേഷം അവതരിപ്പിച്ചത്.
കേരളത്തിലെ രക്ഷിതാക്കൾക്കും വിദ്യാർഥികൾക്കും സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയോടുള്ള  താത്പര്യം വർഷംതോറും കുറഞ്ഞുവരുന്നു.
ഇവിടെയും ഭൗതികതയുടെയും ആത്മീയതയുടെയും സ്വരച്ചേർച്ചയും സംഗമവും സമന്വയവും  സാധിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കേരള പത്രപ്രവർത്തക യൂണിയൻ അമ്പത്തി മൂന്നാം   സംസ്ഥാനസമ്മേളനം  ഓൺലൈൻ വീഡിയോസംവിധാനത്തിലൂടെ ഉദ്ഘാടനംചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
വേഷപ്രച്ഛന്നനായി എത്തുന്നയാളെ കാഴ്ചയിലൂടെയാണ് മനസിലാക്കേണ്ടത്.
ഈ വർഷംമാത്രം സംസ്ഥാന സിലബസ് പഠിക്കുന്ന കുട്ടികളിൽ വന്ന കുറവ്  എൺപതിനായിരത്തോളം ആണ്.
പത്തൊമ്പതിൽ നെടുങ്കണ്ടത്തും പരിസരത്തും ആൾത്താമസം തുടങ്ങുന്നകാലത്ത്  അവിടെ ദിവസം മുഴുവൻ തൂവൽമഴയായിരുന്നുവെന്ന് പ്രായം എഴുപത്തഞ്ച് പിന്നിട്ട  കെ കൃഷ്ണൻനായരും കെ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ നായരും പറഞ്ഞു.
സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തിന്റെയും ദേശീയ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെയും മാത്രമല്ല, ഇന്ത്യൻ  ജനതയുടെ പൊതുകാര്യങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റെന്ത് സംരംഭമാകട്ടെ,  അതിന്റെയെല്ലാം പ്രേരകമായും ലക്ഷ്യമായും ഗാന്ധിജി സമുദായസൗഹൃദത്തെ കണ്ടു.
ഏഷ്യയിൽ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കാറ്റടിക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളിലൊന്ന്.
മസ്തിഷ്കം ധാരാളം ഓക്സിജൻ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
ബിഹാർ, ജാർഖണ്ഡ് തുടങ്ങിയ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്ന് ദല്ലാൾമാർ മുഖേന  കേരളത്തിലെ അനാഥാലയങ്ങളിലേക്കു കൊണ്ടുവന്ന അഞ്ഞൂറ്റി എഴുപത്തി എട്ട്  കുട്ടികളെ രണ്ടായിരത്തി പതിനാല്  മെയ് ഇരുപത്തി നാല്, ഇരുപത്തി അഞ്ച്  തീയതികളിലായി പാലക്കാട് റെയിൽവേ സ്‌റ്റേഷനിൽ റെയിൽവേ പോലീസ്  പിടികൂടിയതിനെത്തുടർന്നാണ് നിയമം ലംഘിച്ചും പാലിച്ചുമൊക്കെയുള്ള കുട്ടിക്കടത്തിന്റെ  ചിത്രം പൊതുജനശ്രദ്ധയിലേക്കുവന്നത്.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതി വിടുന്ന കുട്ടികളുടെ എണ്ണം ഏറ്റവും പ്രകടമാകുന്നത് തിരുവനന്തപുരം,  എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ ജില്ലകളിലെ നഗരപരിധിയിൽപ്പെട്ട സ്‌കൂളുകളിലാണ്.
കാലഘട്ടത്തിന്റെ ഭീകരശബ്ദങ്ങൾക്കിടയിലും ആ മൗനം ദിഗന്തങ്ങൾ ഭേദിക്കുമാറ്  കർണപുടങ്ങളിൽ മുഴങ്ങുന്നു.
അതിനാലാണ് ആന്റി ഓക്സിഡന്റുകൾ  നിരോക്‌സീ കാരകങ്ങൾ  സുപ്രധാന മസ്തിഷ്ക  സഹായികൾ എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.
വാസ്തവത്തിൽ അത്തരമൊരു കത്തു തന്നെയാണു ഏറെനാളായി അവർ  പ്രതീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്.
ആ വഴക്ക് എന്തെല്ലാം വിന വരുത്തി വയ്ക്കുമെന്ന് അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ അവർ  തീർച്ചയായും അന്നു് വഴക്ക് കൂടുകയില്ലായിരുന്നു.
യാത്രയ്ക്കൊരുങ്ങാൻ അമ്മ ഒരാഴ്ചയെടുത്തു.
ആ സമയം ചുക്കും ഗെക്കും പാഴാക്കിയില്ല.
കറിക്കത്തി കൊണ്ട് ചുക്ക് ഒരു കഠാരയുണ്ടാക്കി.
ഗെക്ക് മിനുസമുള്ള ഒരു വടി കണ്ടുപിടിച്ച് അതിന്റെ തലയ്ക്കൽ ഒരാണി തറച്ചു.
അതോടെ അത് നല്ല ബലമുള്ള ഒരു കുന്തമായിത്തീർന്നു.
അവൻ അത് ഒരു കരടിയുടെ നെഞ്ചിൽ തറച്ചാൽ അത് ആ നിമിഷം  ചത്തു വീഴുമെന്നു തീർച്ച.
നേരത്തെ തന്നെ ആരെങ്കിലും അതിന്റെ തൊലി കുത്തിക്കീറിയിരിക്കണമെന്നു മാത്രം.
അവസാനം എല്ലാം തയ്യാറായി.
അവർ സാമാനമെല്ലാം കെട്ടി ശരിയാക്കി.
കതകിനു ഒരു ഇരട്ടപ്പൂട്ടിട്ടു.
തമാശ ഇഷ്ടമായിരുന്നതുകൊണ്ട് അവർ ചുക്കിനേയും ഗെക്കിനേയും പിരികേറ്റി  എന്നു മാത്രം.
എലി വരാതിരിക്കാൻ അലമാരയിൽ നിന്നും റൊട്ടിയുടേയും ഗോതമ്പു  മാവിന്റെയും മറ്റും അവശിഷ്ടങ്ങൾ തുടച്ചുമാറ്റി.
അതിനുശേഷം പിറ്റേന്നു പുറപ്പെടുന്ന തീവണ്ടിക്ക് ടിക്കറ്റ് വാങ്ങാൻ വേണ്ടി  അമ്മ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനിലേയ്ക്ക് പോയി.
അമ്മ പോയ സമയത്ത് ചുക്കും ഗെക്കും വഴക്കു കൂടി.
