ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഇരുചക്ര വാഹനത്തിൽ പിൻസീറ്റിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്നവരെ ഹെൽമെറ്റ് ധരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കി സംസ്ഥാന സർക്കാർ ഇറക്കിയ ഉത്തരവ് ഹൈക്കോടതി സ്റ്റേ ചെയ്തു.
എന്തുമാകട്ടെ,ആ പുനഃസമാഗമം അവിടെ അങ്ങനെ രണ്ടുപേരും തങ്ങളുടെ കർത്തവ്യബോധത്തിൽ ഊന്നിക്കൊണ്ട് മനഃസാന്നിദ്ധ്യം  വീണ്ടെടുത്തുകൊണ്ട് പിന്തിരിയുന്നതിലൂടെ ഈ  കഥാസാരം ഇവിടെ പൂർത്തിയാകുന്നു.
കോശങ്ങളുടെ ശരിയായ പ്രവർത്തനത്തിനും വളർച്ചയ്ക്കും ഊർജം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നതിനും ഇത് അത്യാവശ്യമാണ്.
പഥേർ പാഞ്ജലി അടക്കമുള്ള മറ്റു പല സത്യജിത് റേ സിനിമകളും  ഋത്വിക് ഘട്ടക്കും മൃണാൾ സെന്നും ബുദ്ധദേവും ചില പുതുമുറക്കാരുമൊക്കെ കണ്ടുകഴിഞ്ഞിട്ടും ചാരുലതയാവുമോ ഞാൻ  അവസാനംകാണുന്ന  ബംഗാളിസിനിമയും എന്നു വിചാരിച്ചു നടക്കുന്ന കാലത്തായിരുന്നു  ഋതുപർണോ, നിങ്ങളെ ഞാനാദ്യം കാണുന്നത്.
എന്നാൽ,നിലവിലുള്ള റൂട്ടുകൾതന്നെ കൃത്യമായി ഓടിക്കാനാവാതെ കട്ടപ്പുറത്ത് കയറിനിൽക്കുന്ന അവസ്ഥയിൽ ഈ പുതിയഭാരം ഏറ്റെടുക്കണമെങ്കിൽ കെ എസ് ആർ ടി സി ക്ക് ഏറെ വിയർക്കേണ്ടിവരും.
ശരിയാണ്  ലാഭകരമായ റൂട്ടുകൾ കെ എസ് ആർ ടി സി ഏറ്റെടുത്ത് നടത്തേണ്ടതുണ്ട്.
ഐ ഐ എമ്മും ഐ ഐ ടി യും പോലൊരു സംഭവമായി ഐ ഐ എന്നിനെ ചിത്രീകരിക്കുന്ന പരസ്യം.
തന്റെ നീക്കം രാഷ്ട്രീയലാഭം ഉദ്ദേശിച്ചാണെന്ന പ്രചാരണം തടയാനായി രാവിലത്തെ ഔദ്യോഗികച്ചടങ്ങ്  ഒഴിവാക്കിയ മമത ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരു മണിയോടെയാണ്  പോലീസ് മ്യൂസിയം സന്ദർശിച്ചത്.
മുഹമ്മദ് അസ്ഹറുദ്ദീൻ  ക്യാപ്റ്റൻ ,നയൻ മോംഗിയ സയീദ് അൻവർ,നവജ്യോത് സിങ് സിധു,ഇജാസ് അഹമ്മദ്, ഇൻസമാം ഉൾഹഖ്,സലിം മാലിക്,അജയ്ശർമ,വസിം അക്രം, മനോജ് പ്രഭാകർ, വഖാർ യൂനിസ്, അതാവുർ റഹ്മാൻ, സഖ്‌ലയിൻ,മുഷ്താഖ് അഹമ്മദ്  ആരെയും കൊതിപ്പിക്കുന്ന  ഒരു ഇന്ത്യ പാക് സംയുക്ത ടീമാണിത്.
കാസർകോടുമുതൽ കന്യാകുമാരിവരെ  നെഞ്ചുയർത്തിപ്പിടിച്ച് എല്ലാറ്റിനോടും പരമ പുച്ഛം ഭാവിക്കുന്ന മലയാളി അന്യനാടുകളിൽ  പഞ്ചപുച്ഛമടക്കി ജോലിചെയ്യുകയാണ്.
ചതുർയുഗങ്ങളിലെ അവസാനത്തെ യുഗമായ ഝര്‍ഝരകത്തെ ഹൈന്ദവപുരാണങ്ങൾ ഉപമിച്ചിരിക്കുന്നത് പുരുഷായുസ്സിലെ രോഗാവസ്ഥയോടാണ്.
അച്ഛന്റെ ശാഠ്യങ്ങൾ കാരണം പഠനമോഹം  ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്ന പാവം പയ്യൻ  ഇന്റർനെറ്റിലൂടെ വിജയംനേടുന്ന ചെറുദൃശ്യം.
താനിപ്പൊഴും ഡൗൺ ടു എർത്തായ ഒരു മനുഷ്യൻ ആണെന്നും നീ ഇന്നും പഴയ പ്രൗഢി  വിളിച്ചറിയിക്കുന്ന കുലീനയും ആഢ്യയുമായ സ്ത്രീ ആണെന്നും ആദ്യ വരികളിലൂടെ നായകൻ ആത്മഗതം  ചെയ്യുന്നു.
മറ്റു സംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നു കൊണ്ടുവരുന്ന  കുട്ടികൾക്ക് കേരളത്തിലെ ശിശുക്ഷേമസമിതിയുടെ  സംരക്ഷണം ആവശ്യമില്ലെന്ന അനാഥാലയ നടത്തിപ്പുകാരുടെ വാദം തള്ളിക്കളഞ്ഞ കോടതി നിയമപാലനത്തിലാണ് ഊന്നുന്നത്.
ഔദ്യോഗികതലത്തിൽ മികച്ച പ്രവർത്തനമാണ്  മലയാളികളുടേത്.
ചെറുകിടസംരംഭകരുടെ സ്വയംസഹായ സംഘങ്ങൾ  സംഘടിപ്പിക്കാൻ സംസ്ഥാനത്തെ വ്യവസായ വകുപ്പിനോ സർക്കാറിതര സംഘടനകൾക്കോ വ്യാപാരി സംഘടനകൾക്കോ സാധിക്കുകയും ചെയ്യും.
തെക്കുകിഴക്കൻ മൺസൂൺ,മൺസൂൺ ശേഷകാലം,മഞ്ഞുകാലം, വേനൽ എന്നീ കാലങ്ങളിലെല്ലാം ഈ വർധന  ഉണ്ടാകുന്നുണ്ട്.
രാജകുമാരന്റെ വിയോഗത്തിൽ അനുശോചിച്ച്  രാജ്യത്ത് ശനിയാഴ്ച മുതൽ മൂന്നുദിവസം ദുഃഖാചരണം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അത്തരത്തിലേതോ കമ്പനി വരാൻപോകുന്നതാണ് ഈ  രാഷ്ട്രീയതീരുമാനത്തിനുപിന്നിലെന്ന ഊഹമേ  ഉദ്യോഗസ്ഥർക്കും ഇപ്പോഴുള്ളൂ.
സിനിമയിലെ ഒടുവിലത്തെ ഋതു നിങ്ങളല്ലെന്ന്  എനിക്കുമറിയാം.
ട്രാവൻകൂർ ഫോർവേഡ് ബാങ്ക്,ഇന്തോ മർക്കന്റയിൽ  ബാങ്ക്,കൊച്ചിൻ നായർ ബാങ്ക്,ബാങ്ക് ഓഫ് ന്യൂ  ഇന്ത്യ, കാൽഡിയൻ സിറിയൻ ബാങ്ക്,ചമ്പക്കുളം  കാത്തലിക് ബാങ്ക്,ബാങ്ക് ഓഫ് ആലുവ,കോട്ടയം 
ഓറിയന്റ് ബാങ്ക്,ലാറ്റിൻ ക്രിസ്ത്യൻ ബാങ്ക്, വാസുദേവവിലാസം  ബാങ്ക് തുടങ്ങിയവയാണു  ലയിപ്പിച്ചത്.
ഞാനൊരപ്പൂപ്പനായതുകൊണ്ട് ഔചിത്യപൂർവമാണ്  മൈ  ഗ്രാൻഡ് ഫാദർ ഹാഡ് ആൻ എലിഫന്റ്  പ്രകാശനത്തിന് ഏല്പിച്ചതെന്ന് സരസമായി പറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ്  സാനു മാഷ് ബഷീറിനെ ഓർമിച്ചത്.
ഝര്‍ഝരാവതി  എന്നും ഗംഗാനദി അറിയപ്പെടുന്നു.
പുതിയ പഠനരീതിയുടെ വരവോടെ സംസ്ഥാന പാഠ്യ പദ്ധതിയുടെ നിലവാരം താഴ്ന്നതും രക്ഷിതാക്കളെ  മാറിച്ചിന്തിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
അലിഗഢിലെ മൊഹമ്മദൻസ് ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം സ്കൂളാണ്
പിൽക്കാലത്ത്  അലിഗഢ് മുസ്ലിം സർവ്വകലാശാലയായി മാറിയത്.
വണ്ടിപ്പുരയിലുള്ള ബെഞ്ചിനടുത്ത് മരക്കീറുകൾക്കിടയിൽ നിന്നുകൊണ്ട്  പഹോം രണ്ടു പലകകളും നാലു കാലുകളും ചിന്തേരിട്ടു ചീകി മിനുക്കി.
മഞ്ഞിൽ തറച്ചുകയറാതിരിക്കാൻ വേണ്ടി ചുവട്ടിലെ പലകയുടെ മുമ്പിലുള്ള  അറ്റം ചരിച്ചു വെട്ടി.
കാലുകൾക്ക് അടിയിൽ ഘനം കുറച്ചുണ്ടാക്കി.
വണ്ടിയോടിക്കുന്നയാൾക്ക് ഇരിപ്പിടത്തിൽ ഉറച്ചിരിക്കാൻ വേണ്ടി മുകളിലത്തെ  പലകയിൽ കാലുവയ്ക്കാനായി രണ്ടറ്റത്തും രണ്ടു കുഴികളുണ്ടാക്കി.
ചുവട്ടിലെ പലക പശുവിൻചാണകം കൊണ്ട് മെഴുകുകയും വെളിയിൽ മഞ്ഞിൽ  കൊണ്ടുവച്ച് അതിന്റെ പുറത്ത് വെള്ളമൊഴിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഇതു മൂന്നു തവണ ആവർത്തിച്ചുകഴിഞ്ഞപ്പോൾ അതിന്റെ പുറം കണ്ണാടി പോലെയായി.
തെന്നുവണ്ടി വലിക്കാനും കുന്നിൻചരിവിലൂടെ വേഗത്തിലോടിച്ചുപോകുമ്പോൾ അതിന്റെ   ഗതി നിയന്ത്രിക്കാനും വേണ്ടി മുകളിലെ പലകയിൽ ഒരു കയർ ഘടിപ്പിച്ചു.
തെന്നുവണ്ടി തീർച്ചയായുമിപ്പോൾ തയ്യാറായി വാതിൽക്കൽ നിൽക്കുന്നുണ്ടാകും.
ഏറ്റത് ചെയ്യും എന്ന് പറയുന്ന ഒരാളായിരുന്നു പഹോം
വീട് നിശ്ശബ്ദമായിരുന്നു എന്ന് നികിത മെത്തയ്ക്കരികിലിരുന്നുകൊണ്ട് ശ്രദ്ധിച്ചു.
ഉറപ്പായും ആരും ഇതുവരെ എഴുന്നേറ്റിട്ടില്ല
തനിക്ക് ഒരു മിനിട്ടിനുള്ളിൽ ഉടുപ്പിടാൻ കഴിഞ്ഞാൽ പിൻവശത്തെ വാതിലിൽക്കൂടി  മുറ്റത്തേയ്ക്ക് കടക്കാം
മുറ്റത്തുനിന്ന് ആറ്റിലേയ്ക്ക് അല്പം ദൂരമേയുള്ളൂ.
മഞ്ഞുകട്ടകൾ ഉരുകിയൊലിച്ചുവന്ന് കുത്തനെയുള്ള ആറ്റിൻകരയിൽ  കുമിഞ്ഞുകൂടിക്കിടപ്പുണ്ടാവും
ആറ്റിനരികിയിലെത്തിയാൽ തെന്നുവണ്ടിയിൽ കയറി എവിടെയെല്ലാം പോകാം
നികിത കട്ടിലിൽ നിന്നെഴുന്നേറ്റ് വെയിലേറ്റ് ചൂടുപിടിച്ച തറപ്പലകകളുടെ  മുകളിലൂടെ പെരുവിരലിന്മേൽ നടന്നു.
