ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ബാങ്കിലെ ജോലിയും വീട്ടിലെ പണിയും തിരക്കുകളും കഴിഞ്ഞാണ് പഠനം.
ഇസ്രായേൽ രാഷ്ട്രമുണ്ടായപ്പോൾ, തങ്ങളുടെ മാതൃഭാഷ മൃതപ്രായമായെന്നു തിരിച്ചറിഞ്ഞ ജൂതന്മാർ ജ്യൂയിഷ് സർവകലാശാല സ്ഥാപിച്ചു.
ഇതുമാത്രമല്ല, കൊയിലാണ്ടി ടൗണിലേക്ക് ചെറുതും വലുതുമായി പത്ത് റോഡുകൾ വന്നുചേരുന്നുണ്ട്.
സൂര്യകിരണങ്ങൾ പതിച്ചാണ് ലക്ഷ്മി ഐശ്വര്യത്തെ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നത്.
കുറഞ്ഞ തരംഗ ദൈർഘ്യമുള്ള സൂര്യപ്രകാശത്തെ ഭൂമിയിലേക്ക് കടത്തിവിടുന്ന ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങൾ തിരിച്ച് പ്രതിഫലിക്കുന്ന തരംഗദൈർഘ്യം കൂടിയ താപതരംഗങ്ങളെ തടയുന്നു.
രാമായണത്തിലും മഹാഭാരതത്തിലും പറയുന്ന ചില സ്ഥലങ്ങൾ ഛത്തീസ്‌ഗഡിലാണ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു.
സർവകലാശാല നൽകുന്ന പഠനോപകരണങ്ങൾ പ്രധാന സഹായി.
ടൗണിലെ ഗതാഗതക്കുരുക്കിന് പ്രധാന പോംവഴിയായി നിർദേശിക്കപ്പെട്ട പദ്ധതിയാണ് നന്തി ചെങ്ങോട്ടുകാവ് ബൈപ്പാസ്.
ഭാര്യ ഒരു ആൺകുഞ്ഞിന് ജന്മം നൽകിയതറിഞ്ഞ് കാൺപൂരിലെ ജോർജിന മെമ്മോറിയൽ ആസ്​പത്രിയിൽ ക്ലാരൻസ് ചാർലി വൂമറെത്തിയത് ഒരു കുഞ്ഞുബാറ്റും റബ്ബർ പന്തുമായിട്ടാണ്.
ഈ രീതിയിൽ ഭൂമി വ്യക്തികളും സ്ഥാപനങ്ങളും അനധികൃതമായി കൈവശം വച്ചിരിക്കുന്നതായി കമ്മിഷൻ അന്വേഷണത്തിൽ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
എക്‌സ്​പ്രസ് ഹൈവേക്ക് ഇരുവശത്തുമുള്ള പാറക്കെട്ടുനിറഞ്ഞ വെറും തരിശുഭൂമിക്ക് എയർപോർട്ട് കോളനി വന്നതോടെ ഇപ്പോൾ ഏക്കറിനു വില മൂന്നു കോടി രൂപയായി ഉയർന്നെന്ന് റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് ഏജന്റായ രാഘവ് പറയുന്നു.
ദേശീയ പ്രൊഫഷണൽ ഫുട്‌ബോൾ ലീഗായ ഐ ലീഗിൽ ഒരു പ്രതിനിധി പോലുമില്ലാത്ത വണ്ണം കേരളാ ഫുട്‌ബോൾ മരണാസന്നമായി കിടക്കുകയാണ്.
ഇലക്ട്രിക്കൽ, എയർകണ്ടീഷനിങ്, ഫയർ സെക്യൂരിറ്റി, ഓഫീസ് അസിസ്റ്റന്റ്, ഡാറ്റാ എൻട്രി ഓപ്പറേറ്റർ, പ്ലമ്പിങ്, ഉദ്യാന പരിപാലനം.
ഉത്പാദന സംവിധാനങ്ങൾ ഏതുമേഖലയിലാണെങ്കിലും സമൂഹത്തിന്റെ സ്വത്താണെന്നും പൊതുമേഖല പോലെത്തന്നെ തൊഴിലും വരുമാനവും സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണ് സ്വകാര്യമേഖലാ സംരംഭങ്ങളെന്നും അംഗീകരിക്കപ്പെടുന്നില്ല.
ജൈവവൈവിധ്യം കൊണ്ടും ചരിത്രസ്മാരകങ്ങൾ കൊണ്ടും വളരെയേറെ ശ്രദ്ധയാകർഷിക്കുന്ന സ്ഥലമാണ് ഛത്തീസ്ഗഡ്.
വീണ്ടും പഠനം തുടങ്ങിയപ്പോൾ ഏറെ ബുദ്ധിമുട്ടാകുമെന്നു കരുതിയെങ്കിലും അതുണ്ടായില്ലെന്ന് സജിതയുടെ അനുഭവം.
അതുപോലെ മനോസംഘർഷം സൃഷ്ടിക്കുന്ന രോഗങ്ങൾക്ക് സൈക്കോ തെറാപ്പിയും കൗൺസലിങ്ങും മതിയാകും.
അപ്പോൾ ഈ രണ്ടു കാര്യങ്ങളും രണ്ടാണ്.
ഗേറ്റ് കളക്ഷൻ കൊണ്ടു മാത്രം ടൂർണമെന്റുകൾ നടത്തിക്കൊണ്ടു പോകാൻ പറ്റുന്ന സാഹചര്യം ഇല്ലാതായതാണ് ഈ വംശനാശത്തിനു മുഖ്യ കാരണമെന്ന് കെ എഫ് എ പ്രസിഡന്റ് കെ എം ഐ മേത്തർ പറയുന്നു.
ഛത്തീസ്ഗഡിലെ കന്‍കര്‍ ജില്ലയിലുള്ള ഗോരക്ഷാശാലയില്‍ ഭക്ഷണവും സംരക്ഷണവും ലഭിക്കാതെ ഇരുപത്തിരണ്ട് പശുക്കള്‍ ചത്തു.
പല കാരണങ്ങൾകൊണ്ടു പഠനം മുടങ്ങിപ്പോയവർ, വിദ്യാഭ്യാസസ്വപ്നങ്ങൾ പാതിവഴിയിലുപേക്ഷിച്ചവർ.
പമ്പ് ഹൗസിന് സമീപം മണൽത്തിട്ടയുണ്ടാക്കി, മുകളിൽ വലവിരിച്ചു.
രാജ്യത്ത് മറ്റു കായിക ഇനങ്ങളുടെ വളർച്ചയ്ക്കു വേണ്ടി ഗണ്യമായൊരു തുക ബി സി സി ഐ വർഷം തോറും സംഭാവന നൽകുന്നുണ്ട്.
ബ്രസീലിലെ പോർട്ടൊ എലെഗ്രെയിലുള്ള മെരിലിൻ ടൊമാസൊണി ഓർക്കൂട്ടിൽ പോസ്റ്റുചെയ്ത ഒരു ഓർക്കിഡ് പൂവിന്റെ ചിത്രത്തെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിച്ചപ്പോൾ പറഞ്ഞത് ഇതായിരുന്നു.
ശരീരം ഛിദ്രമാക്കപ്പെടുന്ന ഒരു കാലഘട്ടമായാണ് ആധുനികതയെ കാണേണ്ടത്.
ഇളം ചുവപ്പുനിറത്തിലുള്ള സൂര്യനു മുകളിൽ മേഘങ്ങൾ വ്യാപിച്ചു.
അവസാനം പോയി വസ്ത്രം ധരിക്കാൻ അമ്മ കുട്ടികളോട് പറഞ്ഞു.
ഒരു നീല പട്ടുകുപ്പായവും വെൽവറ്റുകൊണ്ടുള്ള കാലുറയും തന്റെ  മെത്തയിലിരിക്കുന്നത് നികിത കണ്ടു.
കുപ്പായത്തിന്റെ കോളറിലും അടിവശത്തും കൈമടക്കിലും മീൻമുള്ളിന്റെ  ആകൃതിയിലുള്ള ചിത്രവേലകളുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ വസ്ത്രം ധരിച്ച് അമ്മയുടെ അടുത്തേയ്ക്കോടി.
ഒരു ചീപ്പെടുത്ത് അവന്റെ തലമുടി അമ്മ വകഞ്ഞുകൊടുത്തു.
എന്നിട്ട് തോളിൽ പിടിച്ച്കൊണ്ട് അവന്റെ മുഖത്തേയ്ക്ക് ഉറ്റുനോക്കി.
അവനെ ഈട്ടിത്തടിയുടെ ഫ്രെയിമുള്ള ഒരു കണ്ണാടിയുടെ മുന്നിലേയ്ക്ക്  കൊണ്ടുപോയി.
ഭംഗിയായി വസ്ത്രം ചെയ്ത സൽസ്വഭാവിയായ ഒരു കുട്ടിയാണു് കണ്ണാടി  കാണിച്ചുതന്നത്.
അത് തീർച്ചയായും താനായിരിക്കില്ലെന്ന് നികിത ഉറപ്പിച്ചു.
ഓ നികിത എന്ന് അവന്റെ ശിരസിൽ ചുംബിച്ചുകൊണ്ട് അമ്മ നെടുവീർപ്പിട്ടു.
വെളുത്ത മഞ്ഞിൽ പതിച്ച കിണറിന്റെ കരിനിഴലിനു ദൈർഘ്യം വർദ്ധിച്ചു.
നീ എന്നും നല്ല കുട്ടിയായിരുന്നുവെങ്കിൽ എത്ര നല്ലതായിരുന്നേനെ എന്ന്  അമ്മ പറഞ്ഞു.
നികിത പെരുവിരലൂന്നി മുറിയ്ക്ക് പുറത്തേയ്ക്ക് കടന്നപ്പോൾ ഒരു ബാലിക  ഇടനാഴിയിലൂടെ വരുന്നത് കണ്ടു.
അതിമനോഹരമായ ഒരു വെളുത്ത ഉടുപ്പാണു് അവൾ ധരിച്ചിരുന്നത്.
