ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
കാരണം, റിസർവ് ബാങ്ക് രണ്ടായിരത്തി രണ്ടിനുശേഷം സംഭരിച്ച ഇരുന്നൂറ് ടൺ സ്വർണം, മുന്നൂറ്റി അമ്പത് ബില്യൺ ഡോളറിലധികംവരുന്ന വിദേശനാണ്യശേഖരം എന്നിവ അടവശിഷ്ടബാക്കി അടച്ചുതീർക്കാൻ വിനിയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
കേരളത്തിലുണ്ടായ അത്ഭുതകരമായ ഈ മാറ്റം പലർക്കും വിശ്വസിക്കാൻപോലും കഴിയുന്നില്ല.
ഏറെ പഠിച്ച് ഹൈദരാബാദിലെ ഐ ടി പാർക്കിൽ  സൈബർ സിറ്റി  വലിയ കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്യാനാണ് മോഹമെന്ന് സ്‌കൂളിലെ അഞ്ചാം ക്ലാസ് വിദ്യാർഥിനി ശുഭലക്ഷ്മി പറയുന്നു.
പല മേഖലകളിലും സ്വാശ്രയസംഘങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും കേരളത്തിലെ ചെറുകിട വ്യാപാരമേഖലയിൽ ഇത് സംഘടിത രൂപം കൈക്കൊണ്ടിട്ടില്ല.
പിന്നെപ്പിന്നെ വിന്‍സന്റ് ഛായാകലയുമായി നിതാന്തമായി പ്രണയിച്ചു.
മോട്ടറോള, ഗൂഗിൾ തുടങ്ങിയ കമ്പനികൾ ഉത്പന്നങ്ങൾ ഓൺലൈനായിമാത്രം വിറ്റുതുടങ്ങിയതോടെയാണ് ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർ ഇത്തരം വിപണികളിലെ സൗകര്യങ്ങൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തിത്തുടങ്ങിയത്.
മുൻ എണ്ണവകുപ്പുമന്ത്രി ഷരീഫ് ഇസ്മായിൽ ഈജിപ്തിൽ പ്രധാനമന്ത്രിയായി ചുമതലയേറ്റു.
അങ്ങനെ വിജയ് എന്ന ഇരുപതുകാരൻ അവിടത്തെ ആദ്യ ഐ ടി സംരംഭകനായി.
മാനങ്ങളിലെ അതിശയകരമായ ബഹുത്വം കറുപ്പിലും വെളുപ്പിലും തീര്‍ത്തുകൊണ്ട് സ്‌ക്രീനില്‍ തെളിയുന്ന ഛായകള്‍ക്ക് അദ്ദേഹം ശില്പതുല്യമായ ചമത്കാരം പകര്‍ന്നു.
നാല്പത് ലക്ഷത്തോളം പേരാണ് ഇന്ത്യയിൽ വിദൂരകോഴ്‌സുകളിൽ പഠിക്കുന്നത്.
വ്യക്തികളുടെ ഹൃദയ താഴ് വാരങ്ങളിൽ അദ്ദേഹം മുളപ്പിച്ചെടുത്ത നന്മയുടെ വിത്തുകൾ ജീവിതസുകൃതങ്ങളായി സമൂഹത്തിൽ ഇന്നും തഴച്ചുവളരുന്നു.
സ്വന്തമായി ഒരു കടമുറിയോ സാധനങ്ങൾ സൂക്ഷിക്കാനുള്ള സൗകര്യങ്ങളോ ഇല്ലാത്ത കച്ചവടക്കാർക്കുപോലും സ്വന്തം വീട്ടിൽനിന്ന് പുറത്തിറങ്ങാതെ കച്ചവടം നടത്താൻ സാധിക്കും.
അധികാരസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നകന്ന് സ്‌പോർട്‌സിന്റെയും കുതിരയോട്ടത്തിന്റെയും ആവേശത്തിലായിരുന്നു എന്നും ഈ രാജകുമാരൻ.
ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ഏറ്റവും പ്രതിഭാധനനായ യുവ സംവിധായകന്റെ ഏകാന്തതീക്ഷ്ണങ്ങളായ സമുദ്രസഞ്ചാരങ്ങൾ.
നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തെയും സമൂഹത്തെയും നിയന്ത്രിക്കാൻ മയക്കു മരുന്നിനെ അനുവദിക്കരുതെന്ന  സന്ദേശമാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ ഈ ദിനത്തിൽ നൽകുന്നത്.
ഓരോ യാത്രയും ഓരോ സമർപ്പണമായാണ് ഭക്തർ കണക്കാക്കുന്നത്.
എന്നാൽ, സമ്പദ്ഘടനയ്ക്ക് അടിപതറിയാൽ ഓഹരിവിപണി ഒരു നീർച്ചുഴിയായി പരിണമിക്കുകയും സമ്പദ്ഘടനയെന്ന നീർക്കുമിള ആ ചുഴിയിൽ പൊട്ടിത്തകരുകയും ചെയ്യും.
ഏറ്റവും നല്ല വര്‍ണഛായാഗ്രഹണത്തിന്റെ പുകള്‍ ആവോളം തേടിയെത്തുമ്പോഴും അദ്ദേഹം മനസ്സുകൊണ്ട് കറുപ്പിലും വെളുപ്പിലും അഭിരമിച്ചു.
രാജ്യാന്തരനിലവാരത്തിൽ കോഴ്‌സുകൾ നടത്തുന്ന ഇന്ദിരാഗാന്ധി നാഷണൽ ഓപ്പൺ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽ  മാത്രം ഇരുപത്തി ഏഴു ലക്ഷം പേർ പഠിക്കുന്നു.
കച്ചവടങ്ങളിൽ ഡിസ്‌കൗണ്ട് വില്പന സ്വാഭാവികമാണ്.
യുവതലമുറ മയക്കുമരുന്നിന്റെ നീരാളിക്കൈയിലകപ്പെടുന്നതു തടയാൻ സമൂഹത്തിൽ മയക്കുമരുന്ന് വ്യാപനം തടയുക തന്നെ വേണമെന്ന് മയക്കു മരുന്നുകളും കുറ്റകൃത്യങ്ങളും സംബന്ധിച്ച ഐക്യരാഷ്ട്രസഭാ സമിതി വ്യക്തമാക്കുന്നു.
സ്വകാര്യ മേഖലയോടും അവരുമായി സഹകരിക്കുന്നതിനോടുമൊക്കെ മുഖംതിരിഞ്ഞുനിൽക്കുന്നവർക്ക് അടിസ്ഥാനസൗകര്യ വികസനത്തിലും സാമൂഹിക ക്ഷേമത്തിലും സ്വകാര്യമേഖലയ്ക്ക് എന്തു ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്നതിന് ഉത്തമപാഠം കൂടിയാണിത്.
 കളര്‍ ഫിലിം ഛായാഗ്രാഹകന്മാരെ അലസരാക്കുന്നു' എന്ന് പരസ്യമായി പരാതിപറയുകയും ചെയ്തു.
ആൺ പെൺ പൂക്കൾ  ദ്വിലിംഗ പൂവുകൾ  ചൂട് കൂടുമ്പോൾ വളരെ കുറയും.
തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തിന് ഈ പരിപാടി ദുരുപയോഗം ചെയ്യാൻ സാധ്യതയുണ്ടെന്നായിരുന്നു കോൺഗ്രസിന്റെ പരാതി.
നികിത ഒരു തലയിണ അവന്റെ നേർക്കെറിഞ്ഞു.
നികിത ആഹ്ലാദഭരിതനായി അതിവേഗം മെത്തയിൽ നിന്നു ചാടിയിറങ്ങി  വസ്ത്രം ധരിച്ചു.
എങ്ങോട്ട് പോകണമെന്നായി അവന്റെ ആലോചന.
അവൻ ആദ്യം അധ്യാപകന്റെ അടുത്തേക്കോടി.
ഒരു മുപ്പതു തവണയെങ്കിലും വായിച്ച് കഴിഞ്ഞ ആ കത്ത് അദ്ദേഹം വീണ്ടും  വായിക്കുകയായിരുന്നു.
നികിതയെ കണ്ടപ്പോൾ അദ്ദേഹം പുതപ്പുമാറ്റാതെ കാലു രണ്ടും  മുകളിലേയ്ക്കുയർത്തി പെട്ടെന്നു താഴോട്ടിട്ടു.
വാതിൽക്കൽ നിന്നുകൊണ്ട് ഇന്നു വളരെ നല്ല ദിവസമാണെന്ന്  അവൻ പറഞ്ഞു.
നിങ്ങൾക്ക് ബാബുവിന്റെ കുടുംബത്തെ ഇഷ്ടമാണോ എന്ന് അവൻ  അദ്ദേഹത്തോട് ചോദിച്ചു.
അതിൽ ആരെ ഇഷ്ടപ്പെടണമെന്നാണു നീ പറയുന്നത് എന്ന് അദ്ദേഹം  തിരിച്ച് ചോദിച്ചു.
വളരെ സാധാരണ ശബ്ദത്തിലാണെങ്കിലും വളരെ വേഗത്തിലാണു് അദ്ദേഹം  അത് പറഞ്ഞത്.
കൈമുട്ടുകൾ തലയിണയിൽ ഊന്നിക്കൊണ്ട് അദ്ദേഹം അവനെ നോക്കി.
പക്ഷേ അവൻ ഒന്നു ഞരങ്ങി പുതപ്പു തലയ്ക്കു മേലെ വലിച്ചിട്ടതേയുള്ളൂ.
അദ്ദേഹം അപ്പോൾ പുഞ്ചിരിച്ചില്ലെന്നുള്ളത് സത്യമാണു്.
പക്ഷേ വളരെ ശ്രദ്ധയോടെയാണു നികിതയെ നോക്കിയത്.
അദ്ദേഹത്തിനും എന്തോ അറിയാമെന്നു വ്യക്തമായിരുന്നു.
