ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ചരിത്രപുരുഷന്മാരായ മഹത്തുക്കളിൽ മിക്കവർക്കും അവരെ സ്വരൂപിച്ച് നിർമിച്ച  സാഹചര്യങ്ങളിൽനിന്ന് മോചനം നേടാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല എന്നതും  ചരിത്രത്തിലെത്തന്നെ ഏറ്റവും വലിയൊരു സത്യവും പാഠവുമാണ്.
അഴിമതി ആരോപണത്തെത്തുടർന്ന് കൃഷിമന്ത്രി സലാ ഹെലാലിനെ  അറസ്റ്റുചെയ്തിരുന്നു.
ജി എം റാവുവിന്റെ ഭാര്യയുടെ പേരിൽ തുടങ്ങിയ വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ  എന്ന സന്നദ്ധ സംഘടനയാണ് പുനരധിവാസത്തിന്റെ സാമൂഹിക  വികസനപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് നേതൃത്വം കൊടുക്കുന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന്, മണിക്കൂറിൽ നൂറ് മുതൽ നൂറ്റി അമ്പത് വരെ മെട്രിക് ടൺ  ഉത്പാദനശേഷിയുള്ള മെഷീനുകൾക്കു നിശ്ചയിച്ച നിരക്ക്  മുപ്പത്തി രണ്ട് ദശാംശം അഞ്ച്  ലക്ഷം.
എന്നാൽ, സംസ്ഥാനത്തിനുതന്നെ അഭിമാനമായ ഈ സ്ഥാപനം  കടുത്ത സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയിലാണെന്നത് ആശങ്കയുളവാക്കുന്ന  വാർത്തയാണ്.
ആക്രമണകാരികളായ തെരുവുനായ്ക്കളുയർത്തുന്ന ഭീഷണി കേരളത്തിന്റെ  ഓരോ തെരുവിലെയും നിത്യയാഥാർഥ്യമാണ്.
ഇതു സ്ഥാപിക്കാനുള്ള പ്രാരംഭച്ചെലവുകൾ മുഴുവൻ നിർവഹിച്ചത്  ശങ്കരാചാര്യമഠംതന്നെയാണ്.
അതിനായി പുനരധിവാസമേഖലയായ എയർപോർട്ട് കോളനിയിൽ ഒരു  സ്‌കൂൾ വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ നിർമിച്ചു.
അതേസമയം മലേഷ്യ ഒരു ഹെക്ടറിൽനിന്ന് മൂന്നര ടൺ  പാമോയിലാണുണ്ടാക്കുന്നത്.
എന്നാൽ, കഴിഞ്ഞ കുറച്ചുനാളുകളായി ഈ തസ്തികകളിൽ  ജോലികിട്ടുന്നവർ വളരെ കുറവാണ്.
കെ എസ് ആർ ടി സി നിലനിർത്തുകയെന്നാൽ ജനങ്ങളുടെ നികുതിപ്പണംകൊണ്ട്  കേരളം പടുത്തുയർത്തിയ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ഒരു പൊതു ഇടത്തെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നതുതന്നെയാണ്.
കേരളത്തിൽനിന്ന് ഓപ്പറേറ്റ് ചെയ്യുന്ന വിമാനക്കമ്പനികൾക്കാണ് ഈ ഇളവ്.
എന്നാൽ, നവീകരണം പൂർത്തിയാകുന്നതുവരെയുള്ള അന്തരാളഘട്ടത്തിൽ  ഇവർക്ക് വരുമാനം ഉറപ്പുപദ്ധതിയിലൂടെ തൊഴിൽ ഉറപ്പാക്കാനാവും.
പട്ടാമ്പിയിലെയും പാവറട്ടിയിലെയും സംസ്‌കൃതവിദ്യാപീഠങ്ങളിൽനിന്ന്  പുറത്തിറങ്ങിയ മഹാപണ്ഡിതർ കേരളത്തിന്റെ വൈജ്ഞാനിക, സർഗാത്മക  മേഖലയെ സമ്പന്നമാക്കിയത് ഉജ്ജ്വലചരിത്രമായി ഇന്നും നിലകൊള്ളുകയാണ്.
എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളുമുള്ള ഒരുനിലക്കെട്ടിടം.
ആളുകളെ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്നതാണിതെന്ന് ഓൺലൈൻ ചർച്ചകളിൽ  അഭിപ്രായവുമുയർന്നിരുന്നു.
അത് ചെയ്യുംമുമ്പ് വലിയ ഭാരങ്ങൾ ആ പ്രസ്ഥാനത്തെക്കൊണ്ട്  ഏറ്റെടുപ്പിക്കുന്നത് ദ്രോഹമാവുകയേയുള്ളൂ.
ദിനേശ്ബീഡി സഹകരണസംഘത്തിൽ നടപ്പാക്കിയ റിട്ടയർമെന്റ് സ്‌കീമിന്റെ  വിപുലീകൃതരൂപത്തെക്കുറിച്ചും ചർച്ച ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
അത്തരം ശ്രേഷ്ഠമായ ഒരു പാരമ്പര്യത്തിന്റെ തുടർച്ചയാകാൻ  സംസ്‌കൃതസർവകലാശാലയ്ക്ക് ഇനിയും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
അതോടെ സന്തോഷ് ട്രോഫിയും ഫെഡറേഷൻസ് കപ്പും നെഹ്രു ട്രോഫിയും പോലെ  കഴിയുന്നത്ര ചാമ്പ്യൻഷിപ്പുകൾ കേരളത്തിൽ നടത്താനായി അവരുടെ ശ്രമം.
ഒരു കുട്ടി ഒരു ദിവസമെങ്കിലും വരാതെയിരുന്നാൽ വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ  ഉദ്യോഗസ്ഥർ അന്വേഷിച്ച് വീട്ടിലെത്തും.
ഓരോ ഉപയോക്താവും ദിവസം ശരാശരി മൂന്നരമണിക്കൂർ സ്മാർട്ട്  ഫോൺ ഉപയോഗിക്കുന്നുമുണ്ട്.
മൂന്ന് വലിയ പരീക്ഷകളാണ് ഈ കാലയളവിൽ പി എസ് സി നടത്തിയത്.
പതിനഞ്ച് ലക്ഷത്തോളംപേർ എഴുതിയ എൽ ഡി  ക്ലർക്ക് പരീക്ഷയ്ക്ക് പന്ത്രണ്ട് കോടി  രൂപയും അഞ്ചേകാൽ ലക്ഷംപേർ എഴുതിയ സെക്രട്ടേറിയറ്റ് അസിസ്റ്റന്റ് പരീക്ഷയ്ക്ക്  നാലുകോടി രൂപയും അഞ്ചരലക്ഷംപേർ എഴുതിയ മുനിസിപ്പൽ സെക്രട്ടറി, ബ്ലോക്ക്  പഞ്ചായത്ത് സെക്രട്ടറി പരീക്ഷയ്ക്ക് നാലരക്കോടി രൂപയും ചെലവായതായാണ് കണക്ക്.
ഇന്ന് തിരുവനന്തപുരം, കൊല്ലം ജില്ലകളിലായി ഏറിയാലൊരു പതിനായിരം  പേരുണ്ടാകാം.
പുഞ്ചിരിച്ചുകൊണ്ടു് അമ്മ രോമത്തൊപ്പിയുടെ മുകളിൽ കെട്ടിയിരുന്ന  കമ്പിളിപ്പുതപ്പ് പുറകോട്ടിട്ടു.
കാട്ടിൽ കാറ്റടിയേൽക്കാത്ത ഒരു ചെറിയ വെളിപ്രദേശത്താണു്  അവ നിന്നിരുന്നത്.
അത്ഭുതം  ഒരു പട്ടി പോലും കുരച്ചില്ല.
ഒരു മനുഷ്യജീവിയെപ്പോലും അവിടെങ്ങും കാണാനുണ്ടായിരുന്നില്ല.
പുകക്കുഴലുകളിൽ നിന്നും പുക പൊങ്ങുന്നുണ്ടായിരുന്നില്ല.
വഴികളെല്ലാം കനത്തിൽ മഞ്ഞു മൂടിക്കിടന്നിരുന്നു.
ശീതകാലത്തെ ശ്മശാനമൂകത അവിടെ കളിയാടി.
മരച്ചില്ലകൾ തോറും വിവരമില്ലാതെ തത്തിത്തത്തി നടന്നിരുന്ന,  കറുപ്പും, വെളുപ്പും ഇടകലർന്ന കുറെ പക്ഷികളാണു് ജീവജാലമായിട്ട്  അവിടെ ആകെയുണ്ടായിരുന്നത്.
സ്ഥലമിതാണെന്ന് തീർച്ചയാണോ എന്ന് ഭയമാർന്ന സ്വരത്തിൽ അമ്മ  വണ്ടിക്കാരനോട് ചോദിച്ചു.
സ്ഥലമിതുതന്നെയെന്ന് അയാൾ പറഞ്ഞു.
അക്കാണുന്ന മൂന്നു വീടുകൾ ചേർന്നതാണു് ഭൂഗർഭഗവേഷണകേന്ദ്രം നമ്പർ മൂന്ന്.
വണ്ടി ഉഷാറോടെ തിരിഞ്ഞ് മൂന്നു ചെറിയ വീടുകളുടെ മുമ്പിൽ വന്നു നിന്നു.
നിങ്ങൾക്കൊരുപക്ഷേ നാലാം നമ്പർ കേന്ദ്രത്തിലായിരിക്കുമോ പോകേണ്ടത്? 
ആണെങ്കിൽ അതിനു് മറ്റേ വഴിക്ക് ഇരുന്നൂറു കിലോമീറ്ററോളം പോണം.
അല്ലല്ല, ബോർഡിൽ നോക്കിക്കൊണ്ട് അമ്മ പറഞ്ഞു.
