ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഒരു കോടിയിൽക്കൂടുതൽ വിറ്റുവരവുള്ള,അഞ്ചു  വർഷമായി കോമ്പൗണ്ട് നികുതിയടയ്ക്കുന്ന സ്വർണ വ്യാപാരിയുടെ നികുതി മുൻവർഷത്തേതിന്റെ നൂറ്റി പതിനഞ്ച് ശതമാനമായും മൂന്നുവർഷമായി കോമ്പൗണ്ട് നികുതിയടച്ചുവരുന്ന വ്യാപാരിക്ക് നൂറ്റി  ഇരുപത് ശതമാനമായും കുറച്ചു.
കയർ പുനഃസംഘടനയ്ക്ക് പുതിയൊരു പദ്ധതി  അനിവാര്യമായിരിക്കുന്നു.
ഈ രംഗം ഊഹക്കച്ചവടത്തിലേക്കു വഴിമാറിയതാണ്  പ്രതിസന്ധികളുണ്ടാക്കുന്നത്.
പക്ഷേ,ഋതുപർണോ,നിങ്ങൾ പൊയ്ക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ എന്റെ സ്വകാര്യതയുടെ സ്ക്രീനിൽനിന്നു വേറെന്തൊക്കെയോ  കൂടി മറഞ്ഞുപോവുന്നു.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി ഒമ്പതിലെ കേരള മോട്ടോർ വാഹന ചട്ടത്തിലെ മുന്നൂറ്റി നാല്പത്തി ഏഴാം ചട്ടത്തിനു ശേഷം മുന്നൂറ്റി നാല്പത്തി  ഏഴ് എ എന്ന ചട്ടം കൂടി ഉൾപ്പെടുത്തി- ക്കൊണ്ടാണ് ഭേദഗതി നടപ്പാക്കിയത്.
സംസ്ഥാനത്ത് ഇത്തരം വലിയ മെഷീനുകൾ എണ്ണൂറ്റി എൺപത്തി എട്ട് എണ്ണം പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ടെ- ന്നാണ് ഔദ്യോഗിക കണക്ക്.
അച്ഛന്‍ സൈനികോദ്യോഗസ്ഥന്‍ ആയതിനാല്‍ നഗര- ത്തിലാണ് ഛവി വളര്‍ന്നത്.
കോർപ്പറേറ്റ് ശൃംഖലകളുടെ കടന്നുവരവോടെ നമ്മുടെ അയൽപക്ക കടകളും നവീകരണത്തിനും ഉപഭോക്തൃ സൗഹൃദ സമീപനങ്ങൾക്കും തുടക്കമിട്ടു.
ഭക്ഷ്യ എണ്ണയ്ക്ക് ഒഴിവാക്കിയ നികുതി വീണ്ടും  അഞ്ചുശതമാനമാക്കി പുനഃസ്ഥാപിച്ചതോടെ  കോഴിക്കോട് ജില്ലാ വിൽപ്പനനികുതി ഓഫീസിലെ  വരുമാനം കൂടി.
ടയർ ലോബിയുടെ താത്പര്യത്തിനനുസരിച്ച് വില നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഊഹക്കച്ചവടക്കാരുണ്ട്.
ഒന്നു തീർന്നാലും വേറെയും ഋതുക്കളുണ്ട്, വാസ്തവം.
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ കാർഷിക മേഖലയേക്കാൾ  വരുമാനത്തിലും തൊഴിലും വലിയ സംഭാവന നൽകുന്ന ഈ  രംഗത്തെപ്പറ്റി ഔദ്യോഗിക പഠനങ്ങളും കാര്യമായി നടന്നിട്ടില്ല.
കേരളം കൂടാതെ ഝാർഖണ്ഡ്,ഛത്തീസ്ഗഢ്  എന്നിവിടങ്ങളിൽ മാത്രമാണ് ഈ കുറവ് കാണുന്നത്.
എന്നാൽ,പിന്നീട് രണ്ടായിരത്തി പതിമൂന്ന്  ഫിബ്രവരിയിലാണ് ഇത് പുനഃപരിശോധിച്ചത്.
കമ്മീഷന്റെ പ്രധാന നിർദേശം അതതു മാസത്തെ  ഊഹക്കച്ചവടം  ഒഴിവാക്കണമെന്നായിരുന്നു.
സംവിധാനം ചെയ്തതല്ലെങ്കിലും,നിങ്ങൾ തിരക്കഥ എഴുതുകയും മുഖ്യവേഷത്തിൽ അഭിനയിക്കുകയും ചെയ്ത ‘മെമ്മറീസ് ഇൻ മാർച്ച്’ എന്ന സിനിമ, ഋതുപർണോ, നിങ്ങളുടെ ജീവിതവും മരണവും അതാര്യം  അടയാളപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട് എന്നു തോന്നി.
മധ്യപ്രദേശ് ഹൈക്കോടതിയുടെ മേൽനോട്ടത്തിൽ  പ്രത്യേകാന്വേഷണസംഘം കേസ് അന്വേഷിക്കുന്നതു- കൊണ്ട് മറ്റ് ഏത് ഏജൻസിയുടെ അന്വേഷണവും  കോടതിയോടുള്ള ധിക്കാരമാവുമെന്നു പറഞ്ഞാണ്  മുഖ്യമന്ത്രി ഒഴിയുന്നത്.
പ്രമേഹത്തിനുള്ള മരുന്നുപോലെ രോഗം  നിയന്ത്രിച്ച് നിർത്തുന്നവയാണ് മനോരോഗത്തിന്  ഉള്ള ഔഷധങ്ങളും.
ഝങ്കാരധ്വനി ഒരു ജനകരാഗമാണ്,മേളകർത്താ  പട്ടികയിലെ പത്തൊമ്പതാമത്തേതും.
ആഘോഷമായ പ്രവേശനോത്സവവും എല്ലാ പഠനവും  കളിയിലൂടെയാക്കിയതും എന്തെഴുതിയാലും  വാരിക്കോരി മാർക്കിടുന്നതും മാത്രമല്ല ശരിയായ  പഠനമെന്ന് നല്ലൊരു വിഭാഗം രക്ഷിതാക്കളും  ചിന്തിക്കുകയുണ്ടായി.
വരിക എന്ന് പറഞ്ഞ് ചേർത്തുമാറിലണച്ചു ഗാഢം  ഗാഢം പുണർന്നു.
മികച്ച ഒരു ക്യാപ്റ്റനും വിക്കറ്റ് കീപ്പറും  ആറ് സ്‌പെഷ്യലിസ്റ്റ് ബാറ്റ്‌സ്മാന്മാരും  രണ്ട് ഓൾറൗണ്ടർമാരും മൂന്ന് ഫാസ്റ്റ്  ബൗളർമാരും രണ്ട് സ്പിന്നർമാരും ഉൾപ്പെട്ട  ഒരു സമ്പൂർണ ടീം.
ബോർഡ് പുനഃസംഘടിപ്പിക്കാത്തതുമൂലം നയപരമായ  കാര്യങ്ങളിൽ പ്രതിസന്ധിയുണ്ട്.
ധനതത്ത്വശാസ്ത്രത്തിലും ഊഹക്കച്ചവടത്തിലും  ഒരുപോലെ പ്രഗല്ഭനായിരുന്ന ജോൺ മേനാർഡ് കെയിൻസ്  തന്റെ അതിപ്രശസ്തമായ  തൊഴിൽ,പലിശ,പണം ഇവയുടെ  പൊതുസിദ്ധാന്തം എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഓഹരിവിപണിയെ  താരതമ്യപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത് ചൂതാട്ടകേന്ദ്രത്തോടാണ്.
ഋതുപർണോ, അൻപതു വയസ്സാവാൻ മൂന്നു  മാസമുള്ളപ്പോൾ ജീവിതത്തിന്റെ തിരശ്ശീലയിൽ നിന്നു നടന്നുമറഞ്ഞ നിങ്ങൾക്കൊരു അഞ്ജലി  കുറിച്ചിരുന്നു ഞാൻ.
ഒരു നീണ്ട പൊടി പിടിച്ച കുപ്പായമിട്ട കണക്കുപുസ്തകത്തിലെ വ്യാപാരിയെ  നികിത തന്റെ ഭാവനയിൽ കണ്ടു.
ഒരു ഗുഹ പോലെ ഇരുളടഞ്ഞ കടയിലെ പൊടിപിടിച്ച പരന്ന ഷെൽഫിൽ  രണ്ട് തുണിക്കഷണങ്ങൾ കിടക്കുന്നു.
വ്യാപാരി അസ്ഥി മാത്രമായ അയാളുടെ കൈകൾ നീട്ടി തുണി ഷെൽഫിൽ  നിന്നെടുത്ത് നികിതയെ നിർജ്ജീവമായ കണ്ണുകളോടെ നോക്കുന്നു.
അയാൾ നികിതയോട് എന്ത് തോന്നുന്നുവെന്ന് ചോദിച്ചു.
വ്യാപാരി ആകെക്കൂടെ പതിനെട്ട് വാര തുണിയാണു് വിറ്റതെങ്കിൽ നീലത്തുണി  എത്ര, കറുത്ത തുണി എത്ര ? 
ഛേ, ഛേ എന്നു പറഞ്ഞുകൊണ്ട് അധ്യാപകൻ വിശദീകരിക്കാൻ തുടങ്ങി.
അദ്ദേഹം പെൻസിൽ കൊണ്ട് അതിവേഗം ചില സംഖ്യകളെഴുതുകയും  ഗുണിക്കുകയും ഹരിക്കുകയും ചെയ്തു.
അപ്പോഴെല്ലാം ഒരു തവണ എന്നും രണ്ട് തവണ എന്നും തന്നോടായിട്ടുതന്നെ  ഉരുവിടുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ഗുണനത്തിനിടയിൽ ഈ ഒരു തവണ അല്ലെങ്കിൽ രണ്ട് തവണ എന്നത്  കടലാസിൽ നിന്നും അവന്റെ തലയ്ക്കുള്ളിലേയ്ക്ക് ചാടിക്കയറി.
അവ മറക്കാതിരിക്കാൻ വേണ്ടി തലച്ചോറിനെ ഇക്കിളിപ്പെടുത്തുകയാണെന്ന്  നികിതയ്ക്ക് തോന്നി.
തീരെ അസുഖകരമായ ഒരനുഭവമായിരുന്നു അത്.
നീരസം ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന വിളറിയ മുഖമുള്ള സർവ്വതും മുരടിച്ചു പോയ ഒരു  വിരസനായ മനുഷ്യൻ.
പഠനമുറിയിലെ രണ്ട് ജനാലകളിൽ വെട്ടിത്തിളങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്ന സൂര്യൻ ആ  സമയമെല്ലാം അവനെ ആറ്റിലേയ്ക്ക് ക്ഷണിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
അവസാനം കണക്കുപാഠം പൂർത്തിയായ ശേഷം കേട്ടെഴുത്ത് തുടങ്ങി.
ചുവരിനരികിലൂടെ അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും നടന്നുകൊണ്ട് അധ്യാപകൻ ഉറക്കം തൂങ്ങുന്ന  ഒരു പ്രത്യേകതരം ശബ്ദത്തിൽ കേട്ടെഴുത്ത് പറഞ്ഞുകൊടുക്കാൻ തുടങ്ങി 
