ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഏഴിമല നാവിക അക്കാദമിയുടെ പ്രധാന കെട്ടിടത്തിന് തൊട്ട് പരേഡ്  ഗ്രൗണ്ടിൽ ഉയർന്നുനില്ക്കുന്ന കൊടിമരം ഒരു പ്രതീകമാണ്.
കോഴ വാങ്ങി മൂന്നു കളികൾ അസ്ഹർ ഒത്തുകളിച്ചതായി, ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ്  കൺട്രോൾ ബോർഡ്  ബിസിസിഐ  നിയമിച്ച ആന്റി കറപ്ഷൻ ഓഫീസർ  കെ മാധവന്റെ റിപ്പോർട്ടിലുണ്ട്.
അസുഖമുള്ളവർക്കും സിഖ് മതക്കാർക്കും ആവശ്യമെങ്കിൽ ഇളവ് അനുവദിക്കാൻ  മാത്രമേ നൂറ്റി ഇരുപത്തി  ഒമ്പതാം വകുപ്പ് വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്നുള്ളൂ.
ഗാന്ധിജിയുടെ ജീവിതത്തിലെ പ്രധാന സംഭവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട  ചിത്ര പ്രദർശനവും പ്രതിമ അനാച്ഛാദനത്തോടനുബന്ധിച്ചു  കോൺസുലേറ്റ് ഒരുക്കിയിരുന്നു.
എം ബി എ  പഠിക്കുന്നവരുടെ യോഗ്യതാമാനദണ്ഡംതന്നെ  ജോലിയുള്ളവരായിരിക്കണമെന്നാണ്.
ഫുട്‌ബോൾ മുതൽ സ്‌ക്വാഷ് വരെ കളിക്കാവുന്ന രീതിയിൽ സ്റ്റേഡിയവും  അനുബന്ധ സൗകര്യങ്ങളും പൂർത്തിയായി.
നൈജീരിയയ്ക്ക് പിന്തുണയുമായി എത്തിയതാണ് ഈ രാജ്യങ്ങളിലേക്ക്  ആക്രമണം വ്യാപിക്കാൻ കാരണം.
മത്സരത്തിന് പോരുമ്പോൾ, ഈ സൗജന്യ ടിക്കറ്റിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്ന താരം,  ബി സി സി ഐ നൽകുന്ന ടിക്കറ്റ് റീഫണ്ട് ചെയ്ത് കാശ് പോക്കറ്റിലാക്കും.
ഏറെ വര്‍ണ്ണപ്പകിട്ടോടെ ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്ന ഉത്സവങ്ങള്‍ മേഘാലയയിലുണ്ട്.
ബാറുകള്‍ തുറക്കാതിരുന്നാല്‍ ആര്‍ക്കാണ് ഛേദം.
വിദ്യാഭ്യാസം നേടിയിട്ടും ഉപരിപഠനത്തിനെത്തുന്നവർ പത്ത് ശതമാനത്തിൽത്താഴെ  മാത്രമായിരുന്നു അക്കാലത്ത്.
വയനാട്ടിലെ തൃക്കൈപ്പറ്റ മുതൽ മണിക്കുന്ന് മല വരെയുള്ള മൂന്നു കിലോമീറ്റർ  പ്രദേശത്ത് വിവിധ കിളികളുടെ പത്ത് കൂടുകൾ വീതം നിരീക്ഷിച്ചത്  എൻ വി കൃഷ്ണൻ എന്ന പക്ഷി നിരീക്ഷകനാണ്.
അതാവുർ റഹ്മാന്റെ ആജീവനാന്തവിലക്ക് ഐ സി സി  പിൻവലിച്ചത് അടുത്തയിടെയാണ്.
അവിടെയും പോലീസ് എത്തിയപ്പോൾ  ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന  ഓഫീസുകളായി.
നേതാജി സുഭാഷ് ചന്ദ്രബോസിനെക്കുറിച്ച് പശ്ചിമബംഗാൾ സർക്കാറിന്റെ പക്കലുള്ള  രഹസ്യരേഖകൾ പരസ്യമാക്കിയതിലൂടെ മുഖ്യമന്ത്രി മമതാ ബാനർജി  വലിയൊരു രാഷ്ട്രീയനേട്ടമാണ് കൊയ്തിരിക്കുന്നത്.
സാസാറാമിൽ നിന്നുള്ള എം പി ഛേദി പാസ്വാന്റെ അംഗത്വം റദ്ദാക്കി.
സാമ്പത്തികക്ലേശങ്ങൾ കാരണം മുടങ്ങിപ്പോയ ബിരുദപഠനം പിന്നീട്  അഹമ്മദാബാദിലെ ബാബാ സാഹിബ് അംബേദ്കർ  യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയിൽനിന്ന് പൂർത്തിയാക്കി.
നാല്  ഹൗസുകളിലായെന്നും പറയാം.
ജനവരിയിലെ ശമ്പളം മുടങ്ങിയതോടെ ജീവനക്കാരുടെ സംഘടനകൾ  സമരത്തിലേക്ക് നീങ്ങിയതോടെയാണ് ഈ അടിയന്തര തീരുമാനമുണ്ടായത്.
ഒത്തുകളി ക്രിക്കറ്റിനെ തകർക്കുമ്പോഴും ഐ സി സി യും ക്രിക്കറ്റ്  ബോർഡുകളും പലപ്പോഴും നിസ്സംഗരാകുന്നു.
ന­രേ­ന്ദ്ര­മോ­ഡി അ­ധി­കാ­ര­ത്തിൽ വ­ന്ന­പ്പോൾ അ­ഛാ­ദിൻ വ­ന്ന­ത്‌ ഇ­ന്ത്യ­യി­ലെ  കോർ­പ്പ­റേ­റ്റു­കൾ­ക്കു മാ­ത്ര­മാ­ണെ­ന്ന്‌ സി­പി­ഐ സം­സ്ഥാ­ന സെ­ക്ര­ട്ട­റി  കാ­നം രാ­ജേ­ന്ദ്രൻ.
ന്യൂഡൽഹി പ്രതിരോധ ആസ്ഥാനത്തെ അഡ്മിനിസ്‌ട്രേറ്റീവ് ഓഫീസർ  കോമൾ ഗണത്ര കുട്ടികളെ പഠിപ്പിച്ചാണ് ബിരുദം പൂർത്തിയാക്കിയത്.
ബിരുദങ്ങളുടെ ഭാരം സൃഷ്ടിച്ച ദുരഭിമാനമാണ് കൃഷിയിലും വ്യവസായത്തിലും  പരിശ്രമത്തിലേർപ്പെടുന്നതിൽനിന്ന് മലയാളിയെ പിന്നോട്ടുവലിക്കുന്നത്.
ഒരു സ്‌ക്വാഡ്രൻ ഹൗസിൽ നൂറ്റി അമ്പത് പേർക്ക് താമസിക്കാം.
ഈ റൂട്ടുകളിൽ യാത്രക്ലേശം ദുരിതമയമാകുമെന്ന് ഇതോടെ ഉറപ്പായിരിക്കുകയാണ്.
അച്ഛന്റെ വായിലേക്ക് ഉറ്റുനോക്കിക്കൊണ്ട്, അച്ഛന്റെ കഥകൾ കേട്ടു ചിരിച്ചു  ചിരിച്ചു മണിക്കൂറുകളോളം ഒറ്റയിരുപ്പിൽ ഇരിക്കാനൊക്കും.
എന്നാൽ വാസ്തവത്തിൽ അദ്ദേഹം വളരെയേറെ ചുറുചുറുക്കുള്ള ഒരു  പ്രകൃതക്കാരനായിരുന്നു.
ഉദാഹരണത്തിനു്, പറമ്പിലെ മൂന്നു കുളങ്ങൾ നിറച്ചുള്ള തവളകൾ  പാഴായിപ്പോകുകയാണെന്നു അദ്ദേഹത്തിനു പെട്ടെന്നു ഒരു ഭൂതോദയം വരും.
അവയെ തീറ്റ കൊടുത്തു വളർത്തി വലിയ വീപ്പകളിലാക്കി ഉപ്പിലിട്ടു്  പാരീസിലേക്കയയ്ക്കേണ്ട വിധത്തെപ്പറ്റി സംസാരിച്ച് അദ്ദേഹം പല  രാത്രികൾ കഴിച്ചുകൂട്ടും.
ഇതെല്ലാം കേട്ട് കണ്ണിൽ വെള്ളം നിറയുന്നതുവരെ ചിരിക്കുന്ന അമ്മയോടു്  അച്ഛൻ പറയും.
നിനക്കു ചിരിക്കാം, പക്ഷേ ഈ തവളകളെ കൊണ്ടു് ഞാൻ എത്ര  പണമുണ്ടാക്കുന്നുവെന്നു കണ്ടോ.
ഒരു കുളത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം വേലികെട്ടി കറയ്ക്കാനും തവളകളെ ഇടാനുള്ള  കൂടുകളുണ്ടാക്കാനും അച്ഛൻ ഏർപ്പാടു് ചെയ്തു.
അവയ്ക്കു തീറ്റ കൊടുക്കാനായി ഒരുതരം കുഴമ്പുണ്ടാക്കി.
പരീക്ഷണാർത്ഥം ചില തവളകളെ വീട്ടിൽ കൊണ്ടുവന്നു.
ഒന്നുകിൽ തവളകളെയോ അല്ലെങ്കിൽ തന്നെയോ സ്വീകരിക്കണമെന്നും  തനിക്കവയെ വലിയ ഭയമാണെന്നും അമ്മപറഞ്ഞു.
നിറയെ തവളകളുള്ള ഒരു വീട്ടിൽ പാർക്കുകയെന്നതുതന്നെ അങ്ങേയറ്റം  വെറുപ്പിക്കുന്ന ഒരു കാര്യമാണെന്നും അമ്മ പറഞ്ഞു.
നിരുത്തരവാദിത്വവും ചപലസ്വഭാവവും കാട്ടുന്നുവെന്നു പറഞ്ഞ് അമ്മ  കൂടെക്കൂടെ അച്ഛനെ കുറ്റപ്പെടുത്തുമായിരുന്നു.
ഒരു ദിവസം അച്ഛൻ പട്ടണത്തിൽപ്പോയി അവിടന്നു ഓക്കുമരം കൊണ്ടുള്ള  പഴയ കതകുകളും ജനാലച്ചട്ടങ്ങളും വണ്ടികളിലാക്കി വീട്ടിലേയ്ക്കയച്ചു.
അതിനൊപ്പം അയച്ച കത്തിൽ അദ്ദേഹം ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞിരുന്നു.
തികച്ചും യാദൃച്ഛികമായി എനിക്ക് തുച്ഛവിലയ്ക്ക് കുറെയധികം ജനാലച്ചട്ടങ്ങളും  കതകുകളും വാങ്ങാൻ കഴിഞ്ഞു.
