ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ആരോഗ്യമേഖലയിലെ ആശങ്കകൾ പെരുകുന്നത് തിരിച്ചറിഞ്ഞാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ സാക്ഷരതാദിനാചരണത്തിന് ഈ മുദ്രാവാക്യം സ്വീകരിച്ചത്.
ആഗോളസമ്പദ്ഘടനയെ ഗ്രസിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഈ അപകടം മനസ്സിലാക്കിയതുകൊണ്ടുതന്നെയാണ് ഇന്ത്യയുടെ കേന്ദ്രബാങ്ക് ഗവർണറും മുമ്പ് ലോകനാണ്യനിധിയുടെ മുഖ്യ സാമ്പത്തികശാസ്ത്രജ്ഞനുമായിരുന്ന രഘുറാം രാജൻ   കഴിഞ്ഞ ജൂലായ് പതിനഞ്ചിന് ലണ്ടൻ ബിസിനസ് സ്‌കൂളിൽ പ്രസംഗിക്കവെ, ലോകസാമ്പത്തികരംഗം ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി മുപ്പതുകളിലേതു പോലുള്ള ഒരു മഹാമാന്ദ്യത്തിലേക്ക് സാവധാനം ചുവടുവെയ്ക്കുകയാണെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയത്.
വളർത്തച്ഛനായ മുക്കുവൻ ഒരു തോണിക്കാരനായിരുന്നു.
രാജ്യത്ത് ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസരംഗത്തെത്തുന്നവരിൽ ഇരുപത്തി അഞ്ച് ശതമാനം വിദൂര രീതിയിലാണു പഠിക്കുന്നത്. 
യുദ്ധങ്ങൾ, അക്രമസംഭവങ്ങൾ, രക്തച്ചൊരിച്ചിലുകൾ, മറ്റ് മനുഷ്യാവകാശ ധ്വംസനങ്ങൾ, സാമ്രാജ്യത്വം, വർഗീയത, ജാതീയത, ഭീകരവാദം, തീവ്രവാദം, മതത്തിന്റെയും ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും ദുരുപയോഗം, രാഷ്ട്രീയാതിക്രമങ്ങൾ, അഴിമതി, സ്വജന പക്ഷപാതം, വിവേചനം, ആഗോളീകരണം, ഉപഭോഗസംസ്‌കാരം, പരിസ്ഥിതിനാശം, മലിനീകരണം, യന്ത്രവത്കരണം, ഗ്രാമത്തകർച്ച, കൃഷിനാശം, മദ്യം, ലഹരി, വൃദ്ധമാതാപിതാക്കളും പിഞ്ചുകുഞ്ഞുങ്ങളും അനുഭവിക്കുന്ന ക്രൂരതകൾ, എൻഡോസൾഫാൻ വരെ.
ഈയിടെ കൊടുവള്ളി വീണ്ടും ഒരു വാണിജ്യകൗതുകം സൃഷ്ടിച്ചു.
രണ്ടായിരത്തി മൂന്നിൽ ലോകസാക്ഷരതാദശകം പ്രഖ്യാപിക്കുമ്പോൾ രണ്ടായിരത്തി പതിഞ്ചോടെ ലോകത്ത് നിരക്ഷരരുടെ എണ്ണം പാതിയായി കുറയ്ക്കാമെന്ന ലക്ഷ്യമാണ് ഐക്യരാഷ്ട്രസഭ മുന്നോട്ടുവെച്ചത്.
ഛിദ്രത്തിൽ ശത്രുകടക്കും.
ജോലിയോടൊപ്പം പഠിച്ചുകയറാമെന്ന ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ കൂടുതൽപേർ കോഴ്‌സുകൾചെയ്യുന്നു.
ഇതിനുപുറമേ, കരകൗശല, കൈത്തറിമേഖലയിൽ വേറെ മുപ്പത്തിയൊന്നായിരത്തി എഴുന്നൂറ്റി പതിനഞ്ച് സംരംഭങ്ങളും പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
അധ്വാനിച്ച് വരുമാനമുണ്ടാക്കി സ്വന്തംജീവിതത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥത ഏറ്റെടുക്കാനുള്ള ത്വര കേരളത്തിലെ എല്ലാ ജനവിഭാഗങ്ങളിലും ഏറിവരികയാണ്.
ഭാരതത്തിലെ മറ്റേത് ഉത്സവങ്ങളെയും പോലെ ദീപാവലിയും ഐശ്വര്യത്തിന്റെയും സമൃദ്ധിയുടെയും ആഘോഷമാണ്.
ഓരോ വീട്ടുകാർക്കല്ല, ഓരോ കുടുംബത്തിനാണ് അഞ്ചു സെന്റ് വീതം കൊടുത്തത്.
ഛത്തീസ്‌ഗഡ്‌ ഇന്ത്യയുടെ മധ്യഭാഗത്ത്‌ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന സംസ്ഥാനമാണ്‌.
ഇരുപത് വർഷംമുമ്പ് വിവാഹത്തോടെ ബി എ  പഠനം പാതിവഴിയിലുപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നു ഇവർക്ക്.
അപ്പൂപ്പനെന്ന് സ്വയം വിശേഷിപ്പിച്ച പ്രൊഫ്സർ എം കെ സാനുവിന്റെ കൈകളിൽ  മൈ ഗ്രാൻഡ് ഫാദർ ഹാഡ് ആൻ എലിഫന്റ്.
വീതികൂട്ടാവുന്ന സ്ഥലങ്ങൾ സൗജന്യമായി ഏറ്റെടുത്തു.
നീരാവി മുപ്പത്താറ് മുതൽ എഴുപത് വരെ ശതമാനം, കാർബൺഡയോക്സൈഡ്  ഒമ്പതു മുതൽ ഇരുപത്താറു വരെ ശതമാനം, മീഥേൻ  നാലു മുതൽ ഒമ്പതു വരെ ശതമാനം, ഓസോൺ മൂന്നു മുതൽ ഏഴു വരെ ശതമാനം.
ഈശ്വരൻ എന്ന വാക്കുപോലും ഐശ്വര്യവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുകിടക്കുന്നു.
അയ്യപ്പസേവാസംഘവും മറ്റ് ഹൈന്ദവസംഘടനകളും ഇതര സമുദായങ്ങളിലെ ആളുകളുമൊക്കെ ഇതിന് സഹകരണമേകി.
ഛത്തീസ്‌ഗഡിൽ പതിനാറു ജില്ലകളുണ്ട്.
രണ്ടുപതിറ്റാണ്ടിനിപ്പുറം ഈയടുത്ത് വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസംവഴി പഠനം വീണ്ടും തുടരാൻ സജിത തീരുമാനിച്ചു.
കൊയിലാണ്ടി ടൗൺ മൊത്തത്തിൽ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നത് ദേശീയപാതയുടെ ഓരത്തായാണ്.
ദീപാവലിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഒട്ടേറെ ഐതിഹ്യങ്ങളുണ്ട്.
ഒട്ടേറെ പടയോട്ടങ്ങൾക്ക് സാക്ഷ്യം വഹിച്ചതാണ് ഛത്തീസ്‌ഗഡ്‌.
ക്രിസ്തുമസിന്റെ തലേദിവസമായതോടെ വൃക്ഷത്തിന്റെ അലങ്കാരം പൂർത്തിയായി.
തോരണങ്ങൾ തൂക്കിയിടുകയും നിറമുള്ള കൊച്ചു തട്ടങ്ങളിൽ മെഴുകുതിരികൾ  കുത്തിനിറുത്തുകയും ചെയ്തു.
എല്ലാം തയ്യാറായപ്പോൽ അമ്മ അവരോട് ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞു.
ഇനി പോകിൻ കുട്ടികളെ, രാത്രി വരെ ഇങ്ങോട്ട് വരരുത്.
വിരുന്നുമുറിയിലേയ്ക്ക് എത്തി നോക്കുക പോലും ചെയ്യരുത്.
അന്നവർ വൈകിയായിരുന്നു ഉച്ചഭക്ഷണം കഴിച്ചത്.
അതുതന്നെ വളരെ ധൃതിയിൽ ചെയ്യേണ്ടി വന്നിരുന്നു.
കുട്ടികൾക്ക് കഴിക്കാൻ ആപ്പിൾ കൊണ്ടുള്ള ഒരു പലഹാരം മാത്രമേ  ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
എത്രനേരം കൂടി രാത്രിയാകാൻ കാത്തിരിക്കണമെന്നു കുട്ടികൾ ചോദിച്ചു.
അവർ വീട്ടിലെ സകലരേയും ശല്യപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ട് അവിടെ ചുറ്റി നടന്നു.
അദ്ദേഹം  പുറത്തോട്ട് ഞാന്നു കിടന്ന ഒരു കോട്ടും കഞ്ഞിയിട്ട് വടി പോലെ  നിന്നിരുന്ന ഷർട്ടുമാണു് ധരിച്ചിരുന്നത്.
സ്വർണനിറത്തിലുള്ള ഇലത്തകിടു കൊണ്ട് അവരതു മൂടി.
എന്തു ചെയ്യേണ്ടു എന്നറിയാതെ ചൂളമടിച്ചുകൊണ്ട് ജനാലകൾ തോറും  കറങ്ങി നടന്നു.
ലീല അവളുടെ അമ്മയുടെ അടുക്കൽ പോയി.
സൂര്യൻ ഭൂമിയുടെ വക്കിലേയ്ക്ക് അസഹ്യമാം വിധം സാവധാനത്തിൽ  ഇഴഞ്ഞു നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
