ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഡച്ച് ദീനം  എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഈ പ്രതിഭാസം കേരള സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയെ കാര്യമായി ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് തിരുവനന്തപുരത്തെ വികസന പഠനകേന്ദ്രത്തിൽ നടന്ന പഠനങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
വൃദ്ധർക്ക് ഗാഢനിദ്ര ലഭിക്കാറില്ല എന്നും പറയുന്നുണ്ട്.
എന്നാൽ സി ബി എസ് ഇ, ഐ സി എസ് ഇ  തുടങ്ങിയ കേന്ദ്രസിലബസുകൾ പഠിപ്പിക്കുന്ന സ്‌കൂളുകളിലെ പ്രവേശനനിരക്ക് ഉയരുന്നുണ്ട്.
ദുബായ് ഭരണാധികാരി ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിൻ റാഷിദിന്റെയും ശൈഖ ഹിന്ദിന്റെയും മകനായി ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി   ഒന്നിൽ   ശൈഖ് റാഷിദ് ജനിച്ചു.
പദ്യത്തിന്‍റെ അക്ഷരം, വര്‍ണം, മാത്ര എന്നിവയുടെ കൃത്യമായ ക്രമത്തെ കുറിച്ചുള്ള നിഷ്കര്‍ഷയാണ് ഛന്ദസ്സ്.
ഗാഢനിദ്രയ്ക്ക് ശേഷം വീണ്ടും ലഘുനിദ്രയിലേക്ക് എത്തുന്നു.
നാം അത്ര പ്രാധാന്യം കല്പിച്ചിട്ടില്ലെങ്കിലും ഒട്ടുമിക്ക വിദേശരാജ്യങ്ങളിലും കല്യാണസൗഗന്ധികം ലാൻഡ് സ്‌കേപ്പ് ചെടിയായി വളർത്തുന്നുണ്ട്.
ഏഴിമലയുടെ ഭൂമിയുടെ കിടപ്പിനെ ഏറെയൊന്നും മാറ്റാതെയാണ് നിർമ്മാണങ്ങൾ നടക്കുന്നത്.
മുപ്പത്തി രണ്ട് ലക്ഷത്തോളം എ ടി എം, ഡെബിറ്റ് കാർഡുകൾ സുരക്ഷിതമല്ലെന്നു ചില്ലറ ബാങ്ക് ഇടപാടുകളുടെ മേൽനോട്ടച്ചുമതലയുള്ള നാഷനൽ പേയ്മെന്റ് കോർപറേഷൻ  എൻ പി സി ഐ  സ്ഥിരീകരിച്ചതു സുരക്ഷാഭീഷണിയുടെ വലുപ്പം അറിയിക്കുന്നുണ്ട്.
പതിനായിരം രൂപ വിലയുള്ള സാധനം ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർക്ക് എണ്ണായിരം രൂപയ്ക്ക് നൽകുമെങ്കിൽ അതിന്റെ ഇരട്ടിയിലധികം ഓർഡർ എടുക്കുന്ന ഓൺലൈൻ വിപണിക്കാർക്ക് ആറായിരത്തിനോ അയ്യായിരത്തിനോ അവർ നൽകിയേക്കും.
അത്തരം ഒരു മാതൃകയാണ് ഛവി രാജാവത് എന്ന മുപ്പതുകാരി.
ഈ നിഗൂഢതയുടെ മറനീക്കുന്ന ആദ്യ ശാസ്‌ത്രപ്രബന്ധം അവതരിപ്പിക്കുന്ന ആൾക്ക് സമ്മാനം പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുകയാണ്‌.
ക്യൂബയുടെ ദേശീയപുഷ്പമാണ് കല്യാണസൗഗന്ധികം.
വ്യാപക പണം തട്ടിപ്പു നടന്നേക്കാമെന്ന മുന്നറിയിപ്പു കണക്കിലെടുത്ത് എസ് ബി ഐ യുടെയും അനുബന്ധ ബാങ്കുകളുടെയും ഒട്ടേറെ എ ടി എം കാർഡുകൾ രാജ്യവ്യാപകമായി കൂട്ടത്തോടെ ബ്ലോക്ക് ചെയ്തതോടെയാണ് ഇടപാടുകാർ ആശങ്കയിലാഴാൻ തുടങ്ങിയത്.
ലോകത്തെ വമ്പൻ റീട്ടെയ്ൽ ശൃംഖലയായ വാൾമാർട്ട് ഉണ്ടാക്കിയ മാറ്റങ്ങളെപ്പറ്റി സാമൂഹികശാസ്ത്രം ചർച്ചചെയ്ത  വാൾ മാർട്ട് ഇഫക്ടിനെപ്പറ്റി കേരളത്തിലും ഘോരഘോരം വാദപ്രതിവാദങ്ങൾ നടന്നു.
രാജസ്ഥാനിലെ പിന്നോക്ക പ്രദേശമായ ഡോങ്ങ് ജില്ലയില്‍  സോഡ എന്ന ഗ്രാമത്തിലെ സര്‍പഞ്ച്  ആണ് ഛവി രാജാവത്.
രണ്ടായിരത്തി രണ്ടിൽ  ഇംഗ്ലണ്ടിലെ സാൻഡ്‌ഹേഴ്സ്റ്റ് സൈനിക അക്കാദമിയിൽനിന്ന് ബിരുദപഠനം പൂർത്തിയാക്കി.
ഗോപീചന്ദ് ബാഡ്മിന്റൺ അക്കാദമിയൊക്കെ കണക്കുകൾ സുതാര്യമായി പരസ്യപ്പെടുത്തുമ്പോഴാണ് ഈ നിഗൂഢത.
കല്യാണസൗഗന്ധികം വളർത്താൻ എളുപ്പമാണ്.
ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവും വലിയ നാവിക അക്കാദമി എന്ന വിശേഷണം അന്വർഥമാക്കുന്ന വിധമാണ് ഇവിടെ സജ്ജീകരണങ്ങൾ.
ഇതിനായി ബാക്ടീരിയയെ ഐചിപ്പിൽ വെച്ച് മണ്ണിൽ നിക്ഷേപിച്ച് വംശവർധന നടത്തി.
ധാരാളം ഓർഡറുകൾ ഒന്നിച്ച് നൽകുന്നതിനാൽ നിർമാതാക്കളും നല്ല മാർജിനിൽ ഓൺലൈൻ കച്ചവടക്കാർക്ക് ഉത്പന്നങ്ങൾ നൽകും.
എം ബി എ  ബിരുദവും കോര്‍പ്പറേറ്റ് കമ്പനിയില്‍ ജോലിയും കരസ്ഥമാക്കിയ ഛവി തന്റെ ജന്മഗ്രാമത്തിലെ ജനങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണം എന്ന ഉള്‍വിളിയാല്‍ ഉദ്യോഗം ഉപേക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു.
എന്നാൽ, ആ പ്രസ്ഥാനത്തെ അടിമുടി ബാധിച്ചുകഴിഞ്ഞ ഒട്ടേറെ ക്രമക്കേടുകൾ സമയനിഷ്ഠയോടെ പരിഹരിച്ചെങ്കിൽ മാത്രമേ മരണശയ്യയിൽനിന്ന് കെ എസ് ആർ ടി സി യെ എഴുന്നേല്പിക്കാനാവൂ.
ഈ സൗഹൃദം കയര്‍പോലെ ദൃഢം.
അദ്ദേഹം അരമണിക്കൂർ കൊണ്ട് ഏത് പുസ്തകവും വായിക്കും എന്നത് കേട്ട് വിക്ടർ പുച്ഛിച്ചു ചിരിച്ചു.
കണിശക്കാരായതിനാൽ അവർ എനിക്ക് ഒരു സമയത്തും ഭക്ഷണം തരാറില്ല.
നികിത അതെന്തുകൊണ്ടാണെന്ന് അപ്പോൾ ചോദിച്ചെങ്കിലും അയാൾ വകവച്ചില്ല.
അതേസമയം ഞാൻ വേണമെന്ന് വിചഖരിച്ചാൽ ഒരായിരം ദിവസം ഒന്നും കഴിയ്ക്കാതെ ഇരിക്കാൻ പറ്റും.
അതേ സമയം അമ്മ സമ്മതിക്കാഞ്ഞതിനാൽ അത് ചെയ്ത് നോക്കിയിട്ടില്ലെന്നും അയാൾ പറഞ്ഞു.
നികിത നീണ്ടുനിവർന്നു കൊണ്ട് മിനിഞ്ഞാന്ന് ഒരാളെ തല്ലിയ കാര്യം പറഞ്ഞു.
അയാൾ ഗ്രാമത്തിലെ ഏറ്റവും കരുത്തുള്ള പയ്യനായിരുന്നു അയാളെയാണു നികിത ഇടിച്ചത്.
നികിത അവനു നാലുമുനയുള്ള പേനക്കത്തിയും അവൻ തനിക്ക്  ഈയം കൊണ്ടുള്ള ഒരു ഇടിയനും സമ്മാനിച്ചു.
നികിത കിടക്കയിൽ നിന്നെഴുന്നേറ്റു സാവധാനത്തിൽ വസ്ത്രം ധരിക്കാൻ തുടങ്ങി.
എനിക്കു ഒരു വലിയ നിഘണ്ടു ഒറ്റക്കയ്യുകൊണ്ട് എടുത്തു പൊക്കാനാവും.
വിക്ടർ നീരസം കൊണ്ട് വിറയാർന്ന സ്വരത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ഞാൻ സ്കൂളിൽ രണ്ടാം ക്ലാസിലാണു് പഠിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ അവൻ തോൽവി സമ്മതിച്ചു തുടങ്ങി എന്നു വ്യക്തമായിരുന്നു.
നികിത അടുപ്പിനടുത്തേയ്ക്കു ചെന്നു് കൈതൊടാതെ അതിന്റെ മീതെ ചാടി.
