ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഇരുചക്ര വാഹനം ഓടിക്കുന്നവരും യാത്രികരും ഹെൽമെറ്റ് വെയ്ക്കണം എന്നുതന്നെയാണ്  നൂറ്റി ഇരുപത്തി  ഒമ്പതാം വകുപ്പിലെ മുഖ്യ വ്യവസ്ഥ.
മകന്റെ ത്യാഗത്തിൽ പ്രസാദിച്ച്, ദേവവ്രതനു സ്വച്ഛന്ദമൃത്യു എന്ന വരം നല്കി അനുഗ്രഹിച്ചു.
ഹൈക്കോടതി ഈ വിഷയം പഠിച്ച് റിപ്പോർട്ട് നൽകാൻ റബ്ബർ ബോർഡിനോടാവശ്യപ്പെട്ടു.
ബാങ്കുകളുടെ കാര്യത്തിൽ മാത്രമല്ല, ദേശീയ സുരക്ഷയ്ക്കുതന്നെയുണ്ടായ ഭീഷണി  എന്ന നിലയിൽ, അത്യന്തം ഗൗരവത്തോടെ ഈ പ്രശ്നം കൈകാര്യം ചെയ്തേതീരൂ.
ഈ നിഗമനത്തിലെത്താൻ ആയിരത്തി എണ്ണൂറ്റി എൺപത്തി എട്ട് മുതൽ  ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അറുപത്തേഴ് വരെയുള്ള എൺപത് കൊല്ലത്തെ  പ്രവണതകളാണ് അദ്ദേഹം ആധാരമാക്കിയത്.
ഐ ടി മേഖലയ്ക്ക് ഇത്രമാത്രം പ്രോത്സാഹനങ്ങൾ നല്കിയിട്ടും ഇന്ത്യയുടെ മൊത്തം  സോഫ്റ്റ്‌വേർ കയറ്റുമതിയുടെ ഒരു ശതമാനം പോലുമില്ല കേരളത്തിന്റെ സംഭാവന.
ഇരുചക്ര വാഹനം ഓടിക്കുന്ന വ്യക്തി ഒഴികെ അതിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്നവരെ  സുരക്ഷാ ശിരോകവചം ധരിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഇളവ് നൽകുന്നു എന്നാണ്  പുതുതായി ഉൾപ്പെടുത്തിയ വ്യവസ്ഥയിൽ പറയുന്നത്.
ഒന്നര മണി മുതല്‍ മൂന്നു വരെ പ്രച്ഛന്നവേഷ മത്സരവും തുടര്‍ന്ന് മൂന്നു മുതല്‍ നാല് വരെ  ചിത്ര രചനാ മത്സരവും നടക്കും.
യു പി എ  സർക്കാറിന്റെ കാലത്ത് ഫോർവേഡ് മാർക്കറ്റ് കമ്മീഷൻ റബ്ബർ  അവധിവ്യാപാരത്തെക്കുറിച്ചു പഠിക്കാൻ ഒരു കമ്മീഷനെ വെച്ചിരുന്നു.
മലയാളഭാഷയെയും സംസ്‌കാരത്തെയും അന്യമാക്കുന്നതും ലഹരിയിലും  ലോട്ടറിയിലും കുറ്റകൃത്യങ്ങളിലും ആത്മഹത്യയിലും മുന്നിലാക്കുന്നതും  പൊങ്ങച്ചവീടുകൾക്കുവേണ്ടി നാട്ടിലുള്ള നദികളെ മുഴുവൻ കൊല്ലിക്കുന്നതും  ആണും പെണ്ണുംകെട്ട ഈ കേരളമാതൃകാവികസനമാണ്.
ജീവിതത്തിലെ വിവിധങ്ങളായ  ഭൗതികങ്ങളെയെല്ലാം ഗാന്ധിജി  ആത്മീയമാക്കിമാറ്റി.
ഐക്യരാഷ്ട്രസഭയുടെ ഫുഡ് ആൻഡ് അഗ്രികൾച്ചറൽ ഓർഗനൈസേഷൻ   എഫ് എ ഒ ആണ് ഈ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിയത്.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രാഥമിക സഹകരണ സംഘങ്ങളിലെയും ബാങ്കുകളിലെയും  ജീവനക്കാരുടെ ഭവനവായ്പാ പരിധി ഇരട്ടിയാക്കി.
പ്രസ്താവനകളില്‍ ഇന്ത്യന്‍ ഫാഷിസത്തോട് മൃദുസമീപനത്തിന്റെ ലാഞ്ഛനയുണ്ടെന്നതാണ്  വിവാദങ്ങള്‍ക്ക് ഹേതുവായത്.
ഭക്ഷണം മാത്രമല്ല എല്ലാ ആവശ്യങ്ങളും ഇവിടത്തുകാർ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നു,  മുണ്ടു മുറുക്കിയുടുക്കാൻ പഠിച്ചിരിക്കുന്നു.
ഭൗതികതയുടെ കുറവുകളെ അദ്ദേഹം ആത്മീയതകൊണ്ട് പരിഹരിച്ചു.
ചൂട് കൂടുന്നത് രണ്ടുഡിഗ്രി സെഷൽഷ്യസിൽ താഴെ നിലനിർത്താൻ  ജി എട്ട് വ്യാവസായിക രാജ്യങ്ങൾ ഈ നൂറ്റാണ്ടിന്റെ മധ്യത്തോടെ  കാർബൺ പുറന്തള്ളൽ എൺപത് ശതമാനമായി കുറയ്ക്കണമെന്നാണ് കണക്ക്.
സംസ്ഥാനത്ത് കാലാവസ്ഥാവ്യതിയാന വകുപ്പ് രൂപവത്കരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച്  ആലോചിക്കണമെന്ന് ഐ പി സി സി അംഗം ബാംഗ്ലൂർ ഇന്ത്യൻ ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് ഓഫ്  സയൻസസിലെ പ്രൊഫ എൻ എച്ച് രവീന്ദ്രനാഥ് പറയുന്നു.
ബഷീറിന്റെ ന്റുപ്പുപ്പാക്കൊരാനേണ്ടാർന്ന്, ബാല്യകാല സഖി, പാത്തുമ്മയുടെ ആട്  എന്നീ പുസ്തകങ്ങളുടെ പ്രകാശനം സാംസ്‌കാരിക ലോകത്തെ മൂന്ന് പ്രതിഭകൾ ചേർന്ന്  നിർവഹിച്ചപ്പോൾ അക്ഷരസമൃദ്ധമാകുകയായിരുന്നു മേളയുടെ പൂമുഖം.
സഹകരണ സംഘങ്ങളിലെ നാൽപ്പത്തിരണ്ടായിരത്തോളം വരുന്ന  ജീവനക്കാർക്ക് ഇത് പ്രയോജനപ്പെടും.
സമുദായത്തിനകത്തെ ഏതെങ്കിലും ഒരു കക്ഷിയെ കൂടെക്കൂട്ടി പ്രതിഛായ വെളുപ്പിക്കാനുള്ള  ആഗ്രഹത്തിനും ഏറ്റവും വലിയ തടസ്സം ഈ സാഹചര്യമാണ്.
കേരളത്തിൽ ഇന്ന് മദ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നവരുടെ പ്രായം കുറഞ്ഞുവന്ന്, ശരാശരി  പതിനാല് വയസ്സായതായി ചില പഠനങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.
ഖാദി, ഗ്രാമോദ്ധാരണം, രോഗശുശ്രൂഷ എല്ലാംതന്നെ ആത്മീയതയുടെ  ഭൗതികാവിഷ്‌കാരങ്ങളായിരുന്നു.
ആഗോളതാപനത്തിന് പ്രധാനകാരണം മനുഷ്യന്റെ പ്രവൃത്തികളാണെന്ന് സ്ഥാപിക്കുന്ന  ചില കണ്ടെത്തലുകളാണ് ഐ പി സി സി ഇന്റർ ഗവണ്മെന്റൽ പാനൽ ഓൺ  ക്ലൈമറ്റ് ചെയ്ഞ്ച്  ഈയിടെ പുറത്തുവിട്ട റിപ്പോർട്ടുകളിൽ ഉള്ളത്.
സംഘത്തിന്റെ സ്വന്തം ഫണ്ടിൽനിന്ന് പതിനഞ്ച്  ശതമാനം കവിയാതെ  വായ്പ നൽകുന്നതിനാണ് നിർദേശം.
ചുക്കും ഗെക്കും അമ്പരന്ന് പരസ്പരം നോക്കി.
ആയിരമല്ല ഒരുലക്ഷം കിലോമീറ്റർ സഞ്ചരിക്കാൻ തങ്ങൾ ഒരുക്കമാണെന്ന്  അവർ അമ്മയോട് പറഞ്ഞു.
ഒരു നിമിഷത്തിനകം അവർ ചുണ്ട് കൂർമ്പിക്കാനും മൂക്ക് ചീറ്റാനും അമ്മയുടെ  നേരെ ദേഷ്യത്തോടെ നോക്കാനും തുടങ്ങി.
അമ്മയാണെങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ടോ പുഞ്ചിരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
അദ്ദേഹം വരുന്നില്ല, അവർ പറഞ്ഞു, പക്ഷേ നമ്മൾ അങ്ങോട്ട് ചെന്നു  കാണണമെന്നാണു് പറയുന്നത്.
അതുകേൾക്കേണ്ട താമസം ചുക്കും ഗെക്കും സോഫയിൽ നിന്നു ചാടിയിറങ്ങി എന്തൊരു മനുഷ്യൻ, അമ്മ നെടുവീർപ്പിട്ടു.
വന്നുകാണണം എന്നു പറയാൻ എളുപ്പമാണു.
ഇതു കേട്ടാൽത്തോന്നും ഒരു ട്രാമിൽ കയറി അങ്ങു പോയാൽ മതിയെന്നു്.
അതുതന്നെ ചുക്ക് ഇടയ്ക്ക് കയറി പറഞ്ഞു, വരണം  എന്ന് അച്ഛൻ പറഞ്ഞാൽ  നാം ഉടനെ പുറപ്പെടണം.
നീ ഒരു വിഡ്ഢിയാണു് ,അമ്മ പറഞ്ഞു.
അവിടെയെത്താൻ ആയിരമല്ല, പിന്നെയും ഒരു ആയിരം കിലോമീറ്റർ കൂടി  തീവണ്ടിയിൽ സഞ്ചരിക്കണം.
അതും കഴിഞ്ഞ് കാട്ടിലൂടെ ഹിമവണ്ടിയോടിച്ച് പോകണം.
അപ്പോൾ ആ കത്ത് അങ്ങേയറ്റം സങ്കടകരമായ ഒന്നാണെന്ന് വന്നിരിക്കുന്നു.
ആ കാട്ടിലാണെങ്കിൽ ചെന്നായയുടേയോ കരടിയുടെയോ മുമ്പിൽ ചെന്നു  പെടുമെന്ന് തീർച്ചയാണു്.
കൊള്ളാം എന്തൊരു കൂത്ത്, നിങ്ങൾ തന്നെ ഒന്നാലോചിച്ച് നോക്കിൻ.
പക്ഷേ ചുക്കും ഗെക്കും അതേപ്പറ്റി ഒരു നിമിഷനേരം പോലും ആലോചിക്കാൻ  തയ്യാറായില്ല.
