ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഒപ്പം എല്ലാത്തരത്തിലും ഏറ്റവും ശക്തമായ സംഘടിതശക്തിയും രാഷ്ട്രീയവിലപേശൽ ശേഷിയുമുള്ള ഗ്രൂപ്പാണിത്.
പഠിച്ചുവളരാതെ ഇപ്പോഴത്തെ സാമൂഹികാവസ്ഥയിൽ നിന്ന് മോചനം നേടാനാവില്ലെന്ന്  ഗ്രാമീണരെ ജി എം ആർ ഗ്രൂപ്പ് ബോധവത്കരണത്തിലൂടെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
ഇതോടെ സ്‌കൂളുകളിൽ എസ് എസ് എൽ സി വിജയശതമാനം ഗണ്യമായി  ഉയർന്നിട്ടുണ്ടെന്ന് ഫൗണ്ടേഷൻ പ്രോഗ്രാം ഓഫീസർ രമേശ് പറഞ്ഞു.
ഈ പത്തുമാസക്കാലംകൊണ്ട് ടയർ വ്യവസായികൾ മൂന്നര ലക്ഷം ടൺ  റബ്ബറാണ് ഇറക്കുമതിചെയ്തത്.
നാളികേരകർഷകരേറെയുള്ള കുറ്റിയാടിയിൽ രണ്ടായിരത്തി പത്ത് രണ്ടായിരത്തി  പതിനൊന്ന് കാലഘട്ടത്തിൽ ഏകദേശം അമ്പതിനായിരത്തോളം  തെങ്ങുകളാണു വെട്ടിമാറ്റിയത്.
കൂടാതെ പഠനനിലവാരം ഉയർത്തുന്നതിനായി സ്‌കൂൾ സമയത്തിനുശേഷം ഈ  സ്‌കൂളുകളിലെ പത്താം ക്ലാസ് വിദ്യാർഥികൾക്ക് എന്നും വൈകിട്ട് പ്രത്യേക  ക്ലാസ്സും സംഘടിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
കേരളീയം രണ്ടായിരത്തി പതിനഞ്ചിന്റെ ഭാഗമായി വയനാട് നാട്ടറിവ് കൂട്ടത്തിന്റെ  ഗോത്രമൊഴിയും കളരിപ്പയറ്റും ഫ്യൂഷൻനൃത്തവും തണൽ മലയാളി  സേവാസമിതിയടെ  നാടകക്കാരൻ  എന്ന നാടകവും ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിവിപുലമായ സൗകര്യമുള്ള മൊബൈൽ ആസ്​പത്രി.
എന്നാൽ, ജനപ്രിയ പാക്കേജുകളുപയോഗിച്ച് വീട്ടിലെ എല്ലാവരും വിളിക്കാൻ  ഒരു ഫോൺ ഉപയോഗിക്കുന്ന രീതി ഇപ്പോൾ കാണാം.
മക്കളെ പോറ്റിവളർത്തുംപോലെയാണ് ഓരോ കർഷകനും റബ്ബർമരത്തെ  പരിപാലിച്ച് വളർത്തുന്നത്.
ഡ്രിപ് ഇറിഗേഷൻ മുതൽ എൻജിനീയറിങ്ങും മാനേജ്‌മെന്റ് പഠനവും  കഴിഞ്ഞവർക്കുവരെ ആയിരക്കണക്കിനു തൊഴിലവസരങ്ങൾ.
അവയെ ലോകത്തിനു മുന്നിൽ അഭിമാനപൂർവം അവതരിപ്പിക്കുകയാണ്  മാതൃഭൂമി എം കെ സാനു പറഞ്ഞു.
ശിശുസംരക്ഷണത്തിനുള്ള തുടർ സൗകര്യങ്ങളും ഏർപ്പാടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നൂറുകിലോ റബ്ബർഷീറ്റ് കൊടുത്താൽ ഒരു നല്ല മൊബൈൽഫോൺ  വാങ്ങാവുന്ന കാലം പോയി.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ലാബുകളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി ക്ലിനിക്കൽ  എസ്റ്റാബ്ലിഷ്‌മെന്റ് നിയമം കൊണ്ടുവരുമെന്ന് കഴിഞ്ഞദിവസം നിയമസഭയിൽ  ആരോഗ്യമന്ത്രി വി എസ്  ശിവകുമാർ നടത്തിയ പ്രസ്താവന  സ്വാഗതാർഹമായിത്തീരുന്നത്.
ഒരു ദിവസം ഓടിച്ചെന്ന് റബ്ബർ ടാപ്പിങ് നടത്താനാകില്ല.
ജലരേഖകളാകുന്ന പ്രഖ്യാപനങ്ങൾ അത് ശരിവെക്കുന്നു.
ഒരു തെങ്ങിൽനിന്ന് ആകെക്കിട്ടുന്ന തേങ്ങ വിറ്റാൽ തേങ്ങയിടുന്നയാൾക്കു കൂലി കൊടുക്കാൻപോലും തികയില്ലെന്ന ഘട്ടം വന്നപ്പോഴാണ് കർഷകർ  തെങ്ങുവെട്ടാൻ തുടങ്ങിയത്.
ഇവിടെ പഠിച്ചിറങ്ങി ഇപ്പോൾ ഹെറിറ്റേജിൽത്തന്നെ ജോലിചെയ്യുന്ന അനുരാധയുടെ  ജീവിതം ഒരു സാമൂഹികമാറ്റത്തിന്റെതന്നെ കഥ പറയുന്നതാണ്.
പത്രവ്യവസായത്തിനുമപ്പുറം എഴുത്തുകാരുടെ വളർച്ചയ്ക്ക് വഴിയൊരുക്കുകയാണ്  മാതൃഭൂമിയെന്ന് രഞ്ജിത് പറഞ്ഞു.
യോഗ്യതയുള്ളവരില്ലെങ്കിൽ അവരെ യോഗ്യരാക്കിമാറ്റുകയാണ് പുനരധിവാസത്തിന്റെ  സാമൂഹികതലം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ ചെയ്തത്.
കഴിഞ്ഞ അഞ്ചുവർഷത്തിനുള്ളിൽ അഞ്ചിരട്ടി വളർച്ചയാണ് ഇന്ത്യയിൽ ഇ കൊമേഴ്‌സ്  എന്ന ഓൺലൈൻ വ്യാപാരത്തിന് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്.
പാർലമെന്റ് രണ്ടായിരത്തി പത്തിൽ ഈ നിയമം അംഗീകരിച്ചിരുന്നു.
കുട്ടികളുടെ വളർച്ചയ്ക്കും മാനസികവും സാംസ്‌കാരികവുമായ വികാസത്തിനും ഏറ്റവും പറ്റിയ ഇടമായ കുടുംബത്തിൽനിന്ന് അവരെ അപരിചിതസാഹചര്യങ്ങളിലേക്കു  പറിച്ചുമാറ്റുന്നത് സുഖകരമായ കാര്യമല്ല.
വ്യത്യസ്തമല്ല, ഗുജറാത്തിലെ ബറൂച്ച് ജില്ലാ വികസന ഓഫീറായ ആനന്ദ് പട്ടേൽ  എന്ന ഇരുപത്തി ഒമ്പതുകാരന്റെ കഥ.
ഇത്ര ദൂരം വന്നിട്ട് നോക്കുമ്പോൾ അച്ഛൻ സ്ഥലത്തില്ല.
എന്തുപറ്റി, താവളം ശൂന്യമായിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ടാണു് .
ഇനി എന്താണു് ചെയ്യുക, തിരിച്ചു പോകുകയോ.
വണ്ടീക്കാരനു ഇങ്ങോട്ടുള്ള കൂലി കൊടുക്കാനുള്ള പണം മാത്രമേ  കൈവശമുള്ളൂ.
അപ്പോൾ സൂക്ഷിപ്പുകാരനുവേണ്ടി കാത്തിരിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
പക്ഷേ വണ്ടിക്കാരൻ മൂന്നു മണിക്കുറിനകം പുറപ്പെടും.
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ അതിനുള്ളിൽ വന്നില്ലെങ്കിലോ? 
ഏറ്റവുമടുത്ത റെയിൽവേസ്റ്റേഷനും കമ്പിയാപ്പീസും നൂറുകിലോമീറ്ററോളം  അകലെയാണു്.
വണ്ടിക്കാരൻ അകത്തു കടന്നുവന്നു മുറിയുടെ ചുറ്റും കണ്ണോടിച്ചു.
മണം പിടിച്ചിട്ട് അയാൾ അടുപ്പിന്റെയടുത്തേയ്ക്ക് നടന്നു് ഉള്ളിലേയ്ക്ക് നോക്കി.
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ ഇരുട്ടുന്നതിനുമുൻപു വരുമെന്നു അയാൾ അവർക്ക്  ഉറപ്പു കൊടുത്തു.
അമ്മ ഒരു ബഞ്ചിൽ തളർന്നിരുന്നിട്ട് തല പുകഞ്ഞാലോചിച്ചു.
കണ്ടില്ലേ ഒരു പാത്രം മുട്ടക്കൂസ് സൂപ്പിരിക്കുന്നത്.
ഒരു ദീർഘയാത്രയ്ക്ക് പോയിരുന്നതാണെങ്കിൽ അയാൾ ഈ സൂപ്പ്  തണുത്ത സ്ഥലത്തേ വയ്ക്കൂ.
ഏതായാലും ആലോചിച്ച് ഉചിതം പോലെ ചെയ്യൂ, അയാൾ തുടർന്നു.
