ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
തടികള്‍ വെട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന രീതികളില്‍  ഒന്നാണ് ഝഷബന്ധം.
എ ടി എമ്മിൽ ഇടപാടുകാരനെ സഹായിക്കാൻ സ്വയം  സന്നദ്ധരാകുന്ന ചിലരെങ്കിലും ഗൂഢോദ്ദേശ്യമുള്ളവർ  ആയിക്കൂടെന്നില്ല.
കടുത്ത മാനസിക സമ്മർദവും ദാർശനികദുഃഖവും പേറി  അഞ്ചരവയസ്സുള്ള കുട്ടി തീവണ്ടിക്കു തലവെച്ച്  ആത്മഹത്യ ചെയ്യാൻ പോവുന്നതാണ് കഥാതന്തു.
ഈരംഗത്ത് കേരളസർക്കാറിന് അഖിലേന്ത്യാതലത്തിൽ  അംഗീകാരം ലഭിച്ചതിനുള്ള അടിത്തറയൊരുക്കിയത്  ഈ ബാങ്കായിരുന്നു.
പന്തളംരാജാവ് രാഘവവർമ്മരാജ,കുമ്മനം രാജശേഖരൻ  എന്നിവരുടെ രക്ഷാകർതൃത്വത്തിൽ സമിതി  ഊർജ്ജിതമായി പ്രവർത്തനം തുടർന്നു.
ഋഗ്വേദം ആരംഭിക്കുന്നതുതന്നെ  അഗ്നിസ്തുതിയോടെയാണ്.
അതുകൊണ്ടു തന്നെ മറ്റ് ഏതെല്ലാം പുതിയ താരങ്ങൾ പുഷ്പവിപണിയിൽ എത്തിയാലും പനിനീർപ്പൂവിന്  അന്നും ഇന്നും ആരാധകർ ഏറെ.
ഔട്ട്‌ഡോർ കളിയുപകരണങ്ങൾ,പൂന്തോട്ടം  എന്നിവ വേണം.
ക്ഷണനേരംകൊണ്ടു അവർ മൂർഛ തെളിഞ്ഞു  സ്വച്ഛതയെ പ്രാപിച്ചു.
ഝഷം എന്ന വാക്കിന് വലിയ ഊരകം,കാട്,ചൂട്,വെയിൽ, വലിയമീൻ,മീനം രാശി,മണല്‍ക്കാട് എന്നിങ്ങനെ  നിരവധി അർത്ഥങ്ങളുണ്ട്.
പെണ്ണകവേവിന്റെ നിങ്ങൾക്കു മാത്രം  മനസ്സിലാവുന്ന ഗൂഢലിപികൾ കയ്യടക്കത്തോടെ  നിങ്ങൾ പ്രേക്ഷകനായി വിവർത്തനം ചെയ്യുന്നത്  വിസ്മയത്തോടെ ഞാൻ കണ്ടു.
കാസർകോട് ടൗൺഹാളിൽ   നടന്ന സമ്മേളനത്തിൽ  കെ പ്രേംനാഥ് അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു.
വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷമുള്ള പുനഃസമാഗമത്തിന്റെ  വിഹ്വലതയിൽ,ചഞ്ചലതയിൽ,അവിശ്വാസത്തിൽ, രണ്ടുപേരും തമ്മിൽ നോക്കിക്കൊണ്ട്,എന്നാൽ  ഒരകലം പാലിച്ചുകൊണ്ട് നിൽക്കുന്നു.
അനധികൃത ഭൂമി കണ്ടെത്താൻ കമ്മിഷന്റെ മുഖ്യ അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥനായിരുന്ന  ഐ ജി എസ് ശ്രീജിത്ത് അന്വേഷണം നടത്തിയിരുന്നു.
നമ്മുടെ ജലവൈദ്യുതനിലയങ്ങളുടെ കാര്യക്ഷമത  വര്‍ധിപ്പിച്ചും വിദ്യുച്ഛക്തിയുടെ പ്രസരണ നഷ്ടം കുറച്ചും  വൈദ്യുതി സംരക്ഷിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ചൊക്കെ  ഔദ്യോഗികമായ ബോധവത്കരണപ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍  സജീവമാകുന്ന കാലമാണിത്.
പാദസരം,തണ്ട തുടങ്ങിയ കിലുങ്ങുന്ന ആഭരണങ്ങളുടെ ശബ്ദമാണ് ഝാങ്കൃതം എന്ന് അറിയപ്പെടുന്നത്.
സംസ്ഥാനപാഠ്യപദ്ധതി പിന്തുടരുന്ന സർക്കാർ  സ്‌കൂളുകളിലെ അധ്യാപകരുടെ അമിത രാഷ്ട്രീയവത്കരണം,അടിസ്ഥാനസൗകര്യക്കുറവ്, പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ നിലനിൽക്കുന്ന ആശയക്കുഴപ്പം  എന്നിവ രക്ഷിതാക്കളെ അകറ്റുന്നുണ്ട്.
ജനജീവിതത്തിന്റെ സമസ്ത മേഖലകളിലും  സർക്കാറിന്റെ മേധാവിത്വവും ദൈനംദിനജീവിതത്തിന് സർക്കാറിനെ ആശ്രയിക്കേണ്ടിവരുന്ന ജനങ്ങളുടെ  എണ്ണത്തിലുള്ള ക്രമാനുഗതമായ വർധനയും  ഈ നയത്തിന്റെ ഗൂഢലക്ഷ്യങ്ങളാണ്.
വിദ്യാഭ്യാസം,ആരോഗ്യം,മാനവശേഷിവികസനം തുടങ്ങിയ രംഗങ്ങളിൽ ഊന്നൽ നൽകിക്കൊണ്ടാണ്  പ്രവർത്തനങ്ങൾ.
രണ്ടായിരത്തി നാല്  രണ്ടായിരത്തി അഞ്ച്  വർഷത്തിൽ  കേരളത്തിൽ തെങ്ങുകൃഷിയുള്ള ആകെ സ്ഥലം എട്ട് ലക്ഷത്തി തൊണ്ണൂറ്റി ഒമ്പതിനായിരത്തി ഇരുന്നൂറ്റി അറുപത്തി ഏഴ്  ഹെക്ടറായിരുന്നെങ്കിൽ ഒമ്പത് വർഷങ്ങൾ കഴിഞ്ഞപ്പോൾ അത്  എട്ട് ലക്ഷത്തി എണ്ണായിരത്തി അറുന്നൂറ്റി നാല്പത്തി ഏഴ്  ഹെക്ടറായി ചുരുങ്ങി.
സി ഐ ടി യു അവിടെ പ്രധാന യൂണിയൻ അല്ല.
കൃത്യമായി ഓടിക്കൊണ്ടിരുന്ന സ്വകാര്യ  ബസ്സുകൾക്കുപകരം ഓടാത്ത ബസ്സുകളാണ് കെ എസ്  ആർ ടി സി രംഗത്തിറക്കുന്നതെങ്കിൽ അത് നാട്ടിൽ  യാത്രാദുരിതം മാത്രമേ വിതയ്ക്കൂ.
സഹകരണസംഘം ജീവനക്കാരുടെ ശമ്പള പരിഷ്‌കരണവും  അന്തിമ ഘട്ടത്തിലെത്തിയിരിക്കുകയാണ്.
ഝാമകം കൊണ്ടുനിർമ്മിച്ച കെട്ടിടങ്ങൾ  വളരെക്കാലം കേടുകൂടാതെ നിൽക്കുന്നു എന്നാണ്  വിദഗ്ദ്ധരുടെ അഭിപ്രായം.
ഇതെല്ലാം ഓർത്തുകൊണ്ട് മുഗ്ദ്ധമായ,അല്ലെങ്കിൽ  മൂഢതയെ പ്രാപിച്ച,അതുമല്ലെങ്കിൽ മനോഹരമായ ഈ  കാഴ്ചതന്നെയാണ് തനിക്ക് ഓണക്കാഴ്ച എന്ന്  നായകൻ ഉറപ്പിക്കുന്നു,സ്വയം വിശ്വസിക്കുന്നു.
അവിടെയുള്ള ഇഷ്ടിക കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ കൂറ്റൻ അടുപ്പുകൾ ആഴ്ചയിലൊരിക്കൽ  മാത്രമേ കത്തിക്കുമായിരുന്നുള്ളൂ.
നിലത്ത് ആപ്പിൾപ്പഴങ്ങൾ കുന്നുകൂടിക്കിടപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
അഴുകലിന്റെ മണം ലേശം കലർന്ന അവയുടെ സുഗന്ധം വീടിന്റെ വേനൽക്കാല വിഭാഗമാകെ തങ്ങിനിന്നിരുന്നു.
ഓക്കുമരത്തിന്റെ വലിയ ഇരട്ടവാതിൽ വിഷമിച്ചു തുറന്നു നികിത ആ ശൂന്യമായ  മുറികളിലൂടെ പെരുവിരലിൽ നടന്നു.
അർദ്ധവൃത്താകൃതിയിലുള്ള ജനാലകളിൽക്കൂടി അവനു് മഞ്ഞിൽ മൂടിയ തോട്ടം  കാണാമായിരുന്നു.
വെളുത്ത ശിഖരങ്ങൾ കുനിച്ചുകൊണ്ട് വൃക്ഷങ്ങൾ നിശ്ചലമായി നിന്നു.
ബാൽക്കണിയിൽ നിന്നുള്ള കോവണിയുടെ ഇരുവശത്തും നിന്നിരുന്ന കുറ്റിച്ചെടികൾ  ഹിമഭാരം കൊണ്ടു കുനിഞ്ഞിരുന്നു.
ഒരു മുയലിന്റെ കാൽപ്പാടുകൾ വെളിസ്ഥലത്തു തെളിഞ്ഞുകിടക്കുന്നുണ്ട്.
ജനാലയ്ക്കു തൊട്ടടുത്തു തന്നെ, ചെകുത്താനെപ്പോലിരുന്നിരുന്ന വലിയ തലയോടു  കൂടിയ ഒരു കാക്ക ഒരു മരക്കൊമ്പിൽ ഇരുന്നിരുന്നു.
നികിത ജനാലയിൽ മുട്ടിയപ്പോൾ കാക്ക അകന്നുമാറുകയും പിന്നീടു  പറന്നുപോവുകയും ചെയ്തു.
അതിന്റെ ചിറകുകൾ മരക്കൊമ്പിലുണ്ടായിരുന്ന മഞ്ഞിൽ ഉരുമ്മി.
സ്ഫടികനിർമ്മിതങ്ങളായ കൊത്തുവിളക്കുകൽ നേർത്ത വല പോലുള്ള  തുണിയിൽ പൊതിഞ്ഞിരുന്നു.
നികിത മൂലയിലുള്ള അവസാനത്തെ മുറിയിലെത്തി.
പൊടിപിടിച്ച അലമാരകൾ വരിയായി ചുമരിനടുത്തു നിൽപ്പുണ്ട്.
അവയുടെ ചില്ലുവാതിലുകളിൽക്കൂടി അവൻ പഴയ പുസ്തകങ്ങളുടെ  പുറം ചട്ടകൾ കണ്ടു.
