ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ബാക്കിയുള്ള പതിനഞ്ച് കിലോമീറ്ററിൽ സർവേ പൂർത്തിയാക്കി ഭൂരേഖകൾ  ദേശീയപാത ഭൂമിയേറ്റെടുക്കൽ വിഭാഗം തഹസിൽദാറുടെ കാര്യാലയം ശേഖരിച്ചു.
ഇതുണ്ടാക്കാവുന്ന സാമ്പത്തികവും സാമൂഹികവുമായ ആഘാതങ്ങളെപ്പറ്റി  ഒട്ടേറെ ചർച്ചകൾ നടന്നു.
ഒരു പഠനവും ഇതിനുത്തരം നൽകുന്നില്ല.
അടിമുടി പ്രതിസന്ധിയിലകപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു കേരള മാതൃകയുടെ ആത്മഹത്യാ മുനമ്പിലല്ലാതെ കെ എസ് ആർ ടി സി യെ മറ്റെവിടെയാണ് നമുക്കിന്ന്  അടയാളപ്പെടുത്താനാവുക.
തോൽപ്പെട്ടി കുട്ടം മുതൽ വ്യാപിച്ചുവളർന്നിരുന്ന മുളകൾ പൂത്തുനശിച്ച് തീർന്നതോടെ  ഉഷ്ണക്കാറ്റിന് ഇവിടേക്ക് വരാൻ സൗകര്യമായി.
ബ്രാൻഡഡ് ഉത്പന്നങ്ങൾ പകുതിയിലും അധികം കുറഞ്ഞ വിലയ്ക്ക് ഓൺലൈൻവഴി  പണമടച്ച് വാങ്ങാൻ കഴിയുന്ന തരത്തിലായിരുന്നു വില്പന നടത്തിയത്.
വല കൊണ്ടു തീർത്ത ഈ ക്യാപ് പൂമൊട്ടിന്റെ മേന്മയും രൂപഭംഗിയും കാന്തിയും  വർധിപ്പിക്കാൻ സഹായിക്കും, പോരാത്തതിന് കീടരോഗബാധകളിൽ നിന്ന്  അത്യാവശ്യം സംരക്ഷണം നൽകുകയും ചെയ്യും.
അടിയന്തരമായി ചെയ്യേണ്ട ഒരുകാര്യം ലാബുകൾ നടത്തുന്ന കൊള്ളയവസാനിപ്പിച്ച്  പരിശോധനാനിരക്ക് ഏകീകരിക്കലാണ്.
അക്കാലമാകുമ്പോഴേക്കും സംഘടിത മേഖല ഇരുപത്തി നാല് ശതമാനം വിപണി പങ്കാളിത്തം നേടുമെന്നാണ് വിദഗ്ധരുടെ പ്രവചനം.
തവളകൾ രോഗംവന്നു ചാവുന്നതു കൂടുകയാണെന്ന് പഠനങ്ങൾ പറയുന്നു.
എറണാകുളം, തൃശ്ശൂർ മുതലുള്ള വടക്കൻ ജില്ലകളിൽ ചുരുക്കം ചില പോക്കറ്റുകളിലൊഴികെ  ഇന്ന് കയർ പിരിക്കുന്നില്ല.
വെള്ളിയാഴ്ച, നെൽസൺ മണ്ഡേലയുടെ ജന്മദിനാഘോഷവേദിയിൽ  ഇളകിയാടിപ്പാടാനുള്ളതാണ് ഏമി ജെയ്ഡ് വൈൻഹൗസിന്.
ഇന്ത്യൻ മണ്ണിൽ തന്നെയാണ് ഈ പൂച്ചെടിയുടെ പിറവി.
ഓരോ വർഷവും ഇത് പുനരവലോകനം ചെയ്യണമെന്നും നിർദേശിച്ചിരുന്നു.
രണ്ടായിരത്തി അമ്പതോടെ ഉഭയജീവികളിൽ മൂന്നിലൊരുഭാഗം അന്യം നിൽക്കുമെന്ന്  ബ്രിട്ടനിലെ ലീഡ്‌സ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയുടെ ഒരു പഠനത്തിൽ പറയുന്നു.
നാളികേരം തോട്ടങ്ങളായി കൃഷിചെയ്തിരുന്നതുകൊണ്ട് പച്ചത്തൊണ്ട് ശേഖരിച്ച് മില്ലുകളിൽ  കൊണ്ടുവരാനും എളുപ്പമായിരുന്നു.
അതിലൊരാൾ മാത്രമാണ് ഏമി ജെയ്ഡ് വൈൻഹൗസ്.
ഒടുവിൽ ബിഗ് ബില്യൺ ഡേ നിർത്തേണ്ടിവന്നു ഫ്ലിപ്കാർട്ടിന്.
ഒറ്റദിവസത്തെ ആയുസ്സേ ഈ പൂക്കൾക്കുള്ളൂ.
വിപണിയിൽ കൃത്രിമമായി ചലനങ്ങളുണ്ടാക്കി നേട്ടമുണ്ടാക്കാൻ കഴിയുന്ന  ഓപ്പറേറ്റർമാരും വന്നു.
കേരളത്തിലെ അസംഘടിത വ്യാപാരമേഖലയുടെ വ്യാപ്തിയെപ്പറ്റി സമകാലീന  സ്ഥിതിവിവരങ്ങൾ സുലഭമല്ല.
അതിരപ്പിള്ളി വനമേഖലയിൽ രാജവെമ്പാലകളെ നിരീക്ഷിക്കുകയും പഠിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന  ബൈജു കെ വാസുദേവൻ പറയുന്നതിങ്ങനെ    കാട്ടിലെ ജലാശയങ്ങളിൽ  രാജവെമ്പാലകൾ കളിച്ച് രസിക്കുന്നത് കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അമ്പത് കോടിയോളം പേർ ഇന്നും അക്ഷര സൗഭാഗ്യം സിദ്ധിക്കാത്തവർ.
ബുക്കിങ് കൂടിയപ്പോൾ ആ സമയക്രമം പാലിക്കാൻ പറ്റില്ല എന്ന അവസ്ഥ വന്നപ്പോഴാണ്  ഫ്ലിപ്കാർട്ട് ബിഗ് ബില്യൺ ഡേ നിർത്തിയത്.
സംസ്ഥാനത്തെ പത്തോളം റൈസ് മില്ലുടമകളാണ് ഈ നികുതിയിളവിന്റെ  യഥാർഥ ഗുണഭോക്താക്കൾ.
ഭൂഗർഭ ഗവേഷണ സംഘത്തിന്റെ തലവനായ സൈമണിന്റെ  ഭാര്യയാണു് ഞാൻ.
ഇതദ്ദേഹത്തിന്റെ പുത്രന്മാരാണ്.
സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ ചുക്കിന്റെയും ഗെക്കിന്റെയും വിരണ്ട മുഖങ്ങളിലേക്ക്  വിളക്കുയർത്തി.
"നിങ്ങൾ എന്തിനാണു് ഓടിച്ചാടി വന്നത്, നിങ്ങളോട് വരേണ്ട  എന്നു പറഞ്ഞിരുന്നതല്ലേ".
"വരേണ്ട എന്നോ ആരു പറഞ്ഞു ?" അമ്മ ചോദിച്ചു.
"നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ്, ഞാനാണു് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കമ്പി  സ്റ്റേഷനിൽ കൊണ്ട് കൊടുത്തത്".
"വരവു രണ്ടാഴ്ച നീട്ടി വയ്ക്കണമെന്ന് അതിൽ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞിരുന്നു ".
വരവ് നീട്ടിവയ്ക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞാൽ വരവ് നീട്ടിവയ്ക്കണമെന്നാണു്  അതിന്റെ അർത്ഥം.
ഉത്തരവു ലംഘിക്കുകയാണു് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്.
"നിങ്ങൾ ഏതു കമ്പിയുടെ കാര്യമാണു പറയുന്നത് , ഞങ്ങൾക്ക്  കമ്പിയൊന്നും കിട്ടിയില്ല ".
സ്ഥിരീകരണം ലഭിക്കാനെന്നവണ്ണം അവർ അമ്പരന്ന് ചുക്കിനെയും  ഗെക്കിനെയും നോക്കി.
തിണ്ണയിൽ നിന്നും താഴെ ഇറങ്ങിക്കൊണ്ട് അമ്മ പറഞ്ഞു.
എന്നാൽ പുത്രന്മാർ രണ്ടുപേരും പരിഭ്രമത്തോടെ പരസ്പരം നോക്കി  തിണ്ണയുടെ പിറകിലേയ്ക്ക് വേഗം നീങ്ങുന്നതാണു് അവർ കണ്ടത്.
കുട്ടികളെ സംശയത്തോടെ നോക്കിക്കൊണ്ട് അമ്മ ചോദിച്ചു.
ഞാൻ  വീട്ടിലില്ലാതിരുന്നപ്പോൾ ഒരു കമ്പി വന്നോ ? 
