ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
അതിനുംപുറമെ, സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട സർവകലാശാലകൾ അതിന്റെ ദൗത്യം പൂർണമായും  നിറവേറ്റിയിട്ടുണ്ടോ എന്നുകൂടി പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
കർഷകരുടെ താത്പര്യങ്ങൾക്ക് വിരുദ്ധമായ ഒരു ബില്ലും പാസാക്കാൻ കോൺഗ്രസ്  അനുവദിക്കില്ലെന്ന് റാലിയെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാൻ വിളിച്ചുചേർത്ത പത്രസമ്മേളനത്തിൽ  റാലിയുടെ സംഘാടകസമിതി ചെയർമാൻ കൂടിയായ എ കെ  ആന്റണി പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയിലെ ആഭ്യന്തരകമ്പോളത്തിന്റെ നല്ലപങ്ക് ഈ യന്ത്രപ്പിരി കയർ പിടിച്ചടക്കി.
മാധ്യമരംഗം ഏതെല്ലാം പ്രതിസന്ധികളിൽക്കൂടി കടന്നുപോയാലും വെല്ലുവിളികൾ  നേരിട്ടാലും വിശ്വാസ്യതയെന്ന കൊടിക്കൂറ ഉയർത്തിപ്പിടിച്ചാലേ നിലനില്ക്കാനാകുകയുള്ളൂ.
തുടർന്ന് ഇലക്ടറൽ രജിസ്‌ട്രേഷൻ ഓഫീസറുടെ ചുമതല വഹിച്ചിരുന്ന ഹെഡ് ക്ലാർക്ക്  ദിനേശൻ പാറയിൽ ഇക്കാര്യത്തിൽ തുടർ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കുകയോ വിവരം  മേലധികാരികളുടെ ശ്രദ്ധയിൽപ്പെടുത്തുകയോ ചെയ്തില്ല.
എന്നാൽ, പ്രൊഫഷണൽ കോഴ്‌സുകൾക്കുള്ള പ്രവേശനപ്പരീക്ഷയിൽ പ്ലസ്ടു മാർക്കുകൂടി  പരിഗണിക്കുമെന്ന പ്രഖ്യാപനത്തോടെ പത്താംക്ലാസുവരെ സി ബി എസ് ഇ യിൽ  പഠിച്ചവരിൽ കുറെപ്പേർ പ്ലസ്‌വണ്ണിന് സംസ്ഥാന സിലബസ്സിനെ ആശ്രയിക്കുന്നുണ്ട്.
കുറെപ്പേർക്ക് തൊഴിലും ബിരുദവും നൽകുന്ന ഒരു സ്ഥാപനം അതിന്റെ ജന്മദൗത്യം  നിറവേറ്റുന്നുണ്ടോ എന്നുപോലും സംശയമാണ്.
പാർട്ടിനേതാക്കളായ മോത്തിലാൽ വോറ, ഭൂപീന്ദർസിങ് ഹൂഡ,  രൺദീപ് സുർജേവാല എന്നിവരും പത്രസമ്മേളനത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.
ഈ സ്ഥിതിവിശേഷത്തെ എങ്ങനെ നേരിടും.
സബീൽ റേസ് കോഴ്‌സിന്റെ ഉടമസ്ഥനായിരുന്ന അദ്ദേഹം  കുതിരയോട്ടത്തിലായിരുന്നു ഏറെ തിളങ്ങിയത്.
സ്വന്തം മണ്ണിൽ സ്വന്തം ജനതയ്ക്ക് കൃത്യമായി ഓടുന്ന ഒരു യാത്രാസംവിധാനം  നടത്തിക്കൊണ്ടുപോകാൻപോലും പറ്റാത്തത്ര കഴിവുകെട്ടവരായി നാം മാറിയതിന്റെ  ഉത്തരവാദിത്വം ആരുടെ തലയിലാണ് ഇനി കെട്ടിവെക്കേണ്ടത്.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിൽനിന്ന് സി ബി എസ് ഇ യിലേക്ക് വിദ്യാർഥികൾ  മുമ്പ് വ്യാപകമായി ചേക്കേറിയിരുന്നെങ്കിലും ഇന്ന് ആ ശീലം കാണാനില്ല.
അതേസമയം, നെറ്റ് ബാങ്കിങ്ങിനുള്ള പാസ്‌വേഡ് ശക്‌തമാക്കാൻ സൗകര്യമുണ്ട്.
ശാസ്ത്രജ്ഞരെ ഞെട്ടിച്ച് നാസയുടെ ന്യൂ ഹൊറിസോൺ ബഹിരാകാശപേടകം  പകർത്തിയ പ്ലൂട്ടോയുടെ ചിത്രങ്ങൾ പുറത്തുവന്നു.
ഈ കയർ കയറ്റുമതിക്കാർക്കും ആഭ്യന്തരവ്യാപാരികൾക്കും വ്യവസായികൾക്കും  വിൽക്കുമ്പോഴുണ്ടാകുന്ന നഷ്ടം സർക്കാർ വഹിക്കണം.
രണ്ടായിരത്തി എട്ടിലെ ദോഹ ഏഷ്യാഡിൽ നൂറ്റി ഇരുപത്  കിലോമീറ്റർ  കുതിരയോട്ടമത്സരത്തിൽ വ്യക്തിഗത ഇനത്തിലും ടീം ഇനത്തിലും  ശൈഖ് റാഷിദ് സ്വർണം നേടിയിരുന്നു.
ഇതിനിടെ പച്ചത്തൊണ്ട് ചകിരിയിൽനിന്ന് കയർപിരിക്കുന്ന ഓട്ടോമാറ്റിക്   സ്പിന്നിങ് മെഷീനുകൾ തമിഴ്‌നാട്ടിൽ വ്യാപകമായി.
പെരുമാറ്റച്ചട്ടം ലംഘിക്കുമെന്ന മുൻവിധിയോടെ പരിപാടി നിരോധിക്കാനാവില്ല.
ജില്ലയിലെ കഴിഞ്ഞ രണ്ടുമൂന്നുവർഷത്തെ കണക്കെടുത്താൽ വിദ്യാർഥികൾക്കും  രക്ഷിതാക്കൾക്കും സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയോട് പ്രിയം കൂടിവരുന്നുണ്ട്.
പാലക്കാട്, തൃശ്ശൂർ ജില്ലകളിലെ നെൽകൃഷിയെ ഇത് കൂടുതൽ  ദോഷകരമായി ബാധിക്കുന്നു.
ഇതു സൗജന്യമായിരിക്കുകയും വേണം.
എയ്ഡഡ് ഹയർ സെക്കൻഡറി ടീച്ചേഴ്‌സ് അസോസിയേഷൻ സംസ്ഥാനതല  സമരപ്രഖ്യാപന കൺവെൻഷൻ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഇന്ന് ഈ വ്യവസായത്തിൽ പണിയെടുക്കുന്ന  പതിനൊന്ന് ദശാംശം അഞ്ച്  ലക്ഷം തൊഴിലാളികൾക്ക് ഇതിൽത്തന്നെ പൂർണസമയം പണിനൽകണം.
രണ്ടായിരത്തി പതിനൊന്നിൽ  ഫോബ്‌സ് മാഗസിൻ പുറത്തിറക്കിയ  ലോകത്തിലെ രാജകുടുംബാംഗങ്ങൾക്കിടയിലെ ഏറ്റവും ആകർഷണീയരായ  ഇരുപത്   യുവാക്കളുടെ പട്ടികയിൽ ശൈഖ് റാഷിദ് ഇടംപിടിച്ചിരുന്നു.
ഓട്ടോമാറ്റിക് സ്പിന്നിങ്  മെഷീനടക്കമുള്ള യന്ത്രങ്ങൾ സംഘങ്ങൾക്ക്  ലഭ്യമാക്കണം.
പക്ഷേ നമുക്ക് കളവു പറയേണ്ട, ചുക്ക് സന്തോഷഭരിതനായി പറഞ്ഞു.
പക്ഷെ ചോദിച്ചില്ലെങ്കിൽ നമ്മളായിട്ട് എന്തിനു തുടങ്ങിവയ്ക്കണം.
നമ്മളതിനു് എടുത്തുചാട്ടക്കാരൊന്നുമല്ലല്ലോ.
ശരി, ഗെക്ക് സമ്മതിച്ചു, കളവു പറയേണ്ടെങ്കിൽ ചേട്ടൻ പറഞ്ഞതുപോലെ ചെയ്യാം.
അതു നല്ലൊരു ബുദ്ധിയാണു് ചുക്ക്.
അവർ അക്കാര്യം അങ്ങനെ തീരുമാനിക്കേണ്ട താമസം അമ്മ വന്നു.
തീവണ്ടിയിൽ നല്ല സീറ്റുകൾ കിട്ടിയതുകൊണ്ട് അവർ വളരെ സന്തുഷ്ടയായി കാണപ്പെട്ടു.
പക്ഷെ തന്റെ ഓമനപ്പുത്രന്മാരുടെ മുഖം നീണ്ടിരിക്കുന്നതും കണ്ണു നനഞ്ഞിരിക്കുന്നതും  അമ്മയുടെ കണ്ണിൽ പെടാതിരിക്കാൻ നിർവ്വാഹമില്ലായിരുന്നു.
നേരു പറയിൻ, കോട്ടിലെ മഞ്ഞ് കുടഞ്ഞ്കളഞ്ഞുകൊണ്ട് അവർ ചോദിച്ചു.
എന്തിനാണു് നിങ്ങൾ വഴക്കിട്ടത്.
തങ്ങൾ വഴക്കിട്ടില്ലെന്ന് ചുക്ക് പറയുകയും അത് ഗെക്ക് സ്ഥിരീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.
കമ്പി എവിടെ എന്ന് അമ്മ ചോദിച്ചാൽ നമുക്ക് പറയാം.
ഞങ്ങൾ വഴക്കിടാൻ പോകുകയായിരുന്നു, പിന്നെ വേണ്ടെന്നു വച്ചു.
അമ്മ സോഫയിലിരുന്നു കട്ടിയുള്ള പച്ച തീവണ്ടി ടിക്കറ്റുകൾ കുട്ടികൾക്ക് കാണിച്ചുകൊടുത്തു.
താമസിയാതെ അവർ അത്താഴം കഴിച്ചു.
