ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
കഴിഞ്ഞ അധ്യയനവർഷം സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിലേക്ക്  തിരിച്ചെത്തിയവരുടെയും നാലാംക്ലാസിലേക്കുള്ള യോഗ്യതാപരീക്ഷ  എഴുതിയവരുടെയും എണ്ണം മുൻവർഷങ്ങളേക്കാൾ കൂടുതലാണെന്ന് സർവശിക്ഷാ  അഭിയാൻ  എസ് എസ് എ ജില്ലാ കോ ഓർഡിനേറ്റർ യു  സുരേഷ്‌കുമാർ പറയുന്നു.
അസൗകര്യമായിരിക്കുമെങ്കിലും ഇത്തരം അവസരങ്ങളിൽ പണം കണ്ടെത്താൻ കഴിയും.
മഹിളാ കോൺഗ്രസ്സ്  സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റ് ബിന്ദുകൃഷ്ണ മുഖ്യപ്രഭാഷണം നടത്തി.
ഈ ശേഷി കേരളത്തിനുണ്ട്.
രണ്ടായിരത്തി ആറ് മുതൽ രണ്ടായിരത്തി പത്ത് വരെ അറബ് യുവാക്കൾക്കിടയിലെ  ഏറ്റവും ആകർഷണീയനായ ചെറുപ്പക്കാരനായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടതും  ശൈഖ് റാഷിദ് തന്നെ.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിൽനിന്ന് കാര്യമായ കൊഴിഞ്ഞുപോക്ക് മുൻകാലങ്ങളെ  അപേക്ഷിച്ച് തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിൽ പ്രകടമല്ല.
ഇത്തരം വ്യാജ സന്ദേശങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചു വിവരങ്ങൾ കൈമാറിയാൽ  അക്കൗണ്ടിലെ പണം പോകാൻ ഒട്ടും വൈകില്ല.
നൈജീരിയ, കാമറൂൺ, ചാഡ്, നൈജർ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിലാണ്  ആക്രമണം രൂക്ഷമായിട്ടുള്ളത്.
ജബൽപുരിലെ നേതാജി സുഭാഷ്ചന്ദ്രബോസ് മെഡിക്കൽ കോളേജിന്റെ  ഡീൻ ഡോ അരുൺ ശർമയും കേസിനെപ്പറ്റി അന്വേഷിച്ച ടെലിവിഷൻ  പത്രപ്രവർത്തകൻ അക്ഷയ് സിങ്ങും പോലീസുകാരിയായ അനാമികയുമാണ്  ഈ പരമ്പരയിലെ ഒടുവിലത്തെ ഇരകൾ.
നൈജീരിയയിലാണ് സ്ഥിതി ഏറ്റവും രൂക്ഷം.
കയർ ഉത്പന്നമേഖലയിൽ സ്വതന്ത്രമായി ഓർഡർ നൽകുകയും ആവശ്യക്കാരായ  കയറ്റുമതിക്കാർക്ക് സ്റ്റോക്കിൽനിന്ന് ചരക്ക് വിൽക്കുകയും.
മൂന്നാറിനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം തോട്ടം തൊഴിലാളികൾ സംഘടിതരാണ്.
പരീക്ഷാപ്രവേശനരീതികളിൽ മാറ്റം വന്ന സാഹചര്യത്തിൽ കേരളപാഠ്യപദ്ധതിയിലേക്ക്  ചേക്കേറാൻ ചില വിദ്യാർഥികൾ മുന്നോട്ടുവന്നു എന്നതും ശ്രദ്ധേയമാണ്.
സൗത്ത് ഇന്ത്യൻ ബാങ്കിന്റെ മുപ്പത്തഞ്ച് ലക്ഷത്തോളം കാർഡ് ഉടമകൾക്കും  ആശങ്കപ്പെടാനില്ല.
ഭയാനകമായ ഈ കേസിന്റെ യഥാർഥചിത്രം പുറത്തുവരേണ്ടതുണ്ട്.
അതിനു ശേഷം ഇതുവരെ ഏകദേശം പതിനയ്യായിരം  പേർ  കൊല്ലപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടെന്നാണ് കണക്ക്.
ഗവർണർ രാംനരേഷ് യാദവിന്റെ ഓഫീസുൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥാപനങ്ങളും  ഉന്നതോദ്യോഗസ്ഥരും രാഷ്ട്രീയനേതാക്കളുമെല്ലാമടങ്ങുന്ന വ്യാപംകേസ്  ഇന്ത്യയിൽനടക്കുന്ന അഴിമതിയുടെ, വിശേഷിച്ചും നിയമനങ്ങളിലും പരീക്ഷകളിലുമുള്ള  തട്ടിപ്പിന്റെ ഭീകരമുഖം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു.
അസംഘടിത മേഖലകളിലാണ് യഥാർഥ തൊഴിൽപ്രശ്‌നങ്ങൾ ഉള്ളത്.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിലെ പരിഷ്‌കാരങ്ങൾ പ്രൊഫഷണൽ കോഴ്‌സുകളുടെ  പ്രവേശനത്തിന് അനുകൂലമാവുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന വിദ്യാർഥികളും  രക്ഷിതാക്കളും കുറവല്ല.
ഈ മാതൃകയെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ പഠനം നടത്തുന്നതിന് കുട്ടനാടിനെ പ്രത്യേക  കാർഷിക മേഖലയായി പ്രഖ്യാപിക്കണമെന്ന് ഡോക്ടർ എം എസ്  സ്വാമിനാഥന്റെ  നേതൃത്വത്തിൽ തയ്യാറാക്കിയ റിപ്പോർട്ടിൽ പറയുന്നു.
നെഞ്ചിൽ തീ പടരുമ്പോഴും അവർ അഭൗമമായ ഏതോ നിർവികാരത അണിഞ്ഞു.
കാമറൂൺ, ചാഡ്, നൈജർ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിലായി രണ്ട് ലക്ഷത്തി  അറുപത്തി അയ്യായിരം  കുട്ടികളെ ആക്രമണം ബാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓരോ തസ്തികയ്ക്കും വളരെക്കൂടുതൽ അപേക്ഷകരുണ്ടാകുന്നത് ചെലവ്  വൻതോതിൽ ഉയരാൻ കാരണമാകുന്നുവെന്നാണ് പി എസ് സി യുടെ വാദം.
അസംഘടിത മേഖലയിൽ നിരവധി തൊഴിൽസമരങ്ങൽ അടുത്തിടെ നടന്നു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യമേഖലയിൽ സർക്കാർ വൻതോതിൽ നിക്ഷേപം നടത്തുകയും  സബ്‌സിഡികളും നികുതി പ്രോത്സാഹനങ്ങളും നൽകുകയും ചെയ്താൽമാത്രമേ  കേരളത്തിലേക്ക് വൻതോതിൽ വ്യവസായനിക്ഷേപം ആകർഷിക്കാനൊക്കുകയുള്ളൂ.
കമ്പി വന്ന കാര്യം അമ്മയ്ക്ക് അറിയാൻ വയ്യായിരുന്നു.
പിറ്റേന്ന് വൈകുന്നേരം അവർ പുറപ്പെട്ടു.
പക്ഷേ രാത്രി വളരെ വൈകിയിട്ടാണു് വണ്ടി സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും നീങ്ങിയത്.
അതുകൊണ്ട് ജനാലകളെല്ലാം കറുത്തിരുന്നു.
രസമുള്ള യാതൊന്നും ചുക്കും ഗെക്കും കണ്ടില്ല.
രാത്രി ദാഹം തോന്നി ഗെക്ക് ഉണർന്നു.
മച്ചിലെ ചെറിയ വിളക്ക് അണച്ചിരുന്നെങ്കിലും ഗെക്കിനു ചുറ്റുമുള്ള സർവ്വതും  നീല വെളിച്ചത്തിൽ മുങ്ങിയിരുന്നു.
വെളുത്ത മേശവിരിപ്പിന്മേൽ മുകളിലോട്ടും താഴോട്ടും തുള്ളിച്ചാടുന്ന ഗ്ലാസും ഇപ്പോൾ  പച്ചയായി തോന്നിച്ച മഞ്ഞ ഓറഞ്ചും ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന അമ്മയുടെ മുഖവുമെല്ലാം.
മഞ്ഞ് പറ്റിയിരുന്ന ജനലിന്നിടയിലൂടെ ഗെക്ക് ചന്ദ്രനെ കണ്ടു.
മോസ്കോയിൽ കാണുന്നതുപോലെയായിരുന്നില്ല അത്,  വളരെ വലിയ ഒരു ചന്ദ്രബിംബം.
ഉയരം കൂടിയ മലകളുടെ മീതേ കൂടിയാണു് തീവണ്ടി ഇപ്പോൾ പാഞ്ഞ് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്നു അവനു തീർച്ചയുണ്ടായിരുന്നു.
അതുകൊണ്ട് സ്വാഭാവികമായും അവർ മക്കളോട് അതേപ്പറ്റി ചോദിച്ചില്ല.
അതുകൊണ്ടാണു ചന്ദ്രനെ ഇത്ര അടുത്ത് കാണാവുന്നത്.
അവൻ അമ്മയെ ഉണർത്തി വെള്ളം ചോദിച്ചു, പക്ഷേ അമ്മ അതു കൊടുത്തില്ല.
അതിനു് തക്കതായ കാരണവുമുണ്ടായിരുന്നു.
