ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഈ മാറ്റം സംഭവിച്ചത് സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തരകാലഘട്ടത്തിലാണെന്ന കാര്യവും അതിനുവേണ്ടിവന്ന ഇച്ഛാശക്തി എവിടെനിന്നാണ് വന്നതെന്ന കാര്യവും അദ്ദേഹത്തേപ്പോലുള്ളവർക്ക് കാണാനുമാകുന്നില്ല.
രോഗത്തെക്കുറിച്ചു പഠിക്കാൻ ശാസ്ത്രജ്ഞരുമെത്തി.
ഒഴിവുനേരങ്ങളിൽ ഇന്റർനെറ്റിലോ സ്മാർട്ട്‌ഫോണിലോ സൗകര്യംപോലെ വീഡിയോ ക്ലാസുകൾ കേൾക്കാം.
ദിവസം എണ്ണൂറ് മുതൽ ആയിരം വരെ ടൺ റബ്ബർഷീറ്റ് കയറ്റിപ്പോയിരുന്നിടത്ത് ഇപ്പോൾ ഇരുന്നൂറ് ടൺ മാത്രമാണു ലോഡാകുന്നത് എന്ന് റബ്ബർ ഡീലേഴ്‌സ് അസോസിയേഷൻ കാഞ്ഞിരപ്പള്ളി താലൂക്ക് സെക്രട്ടറി ഷാജി പറയുന്നു.
എസ് ബി ഐ ക്കാകട്ടെ വിപുലമായ സുരക്ഷാ സംവിധാനമാണുള്ളത്.
എല്ലാ ബാങ്കുകളും സൈബർ ഓഡിറ്റ് നടത്തുകയും സൈബർ സുരക്ഷാ നയത്തിനു രൂപം നൽകുകയും ചെയ്യണമെന്ന് റിസർവ് ബാങ്ക് ഓഗസ്റ്റിൽ രഹസ്യ നിർദേശം നൽകിയെങ്കിലും പല ബാങ്കുകളും ഇപ്പോഴും ഇത്തരം സുരക്ഷാ നടപടികളിലൂടെ മുന്നോട്ടുപോയിട്ടില്ല.
ഗാന്ധിജയന്തി ദിനത്തിൽ വൃത്തിയും വെടിപ്പുമുള്ള ഇന്ത്യയെന്ന സന്ദേശവുമായി ഭാരത സർക്കാർ നടപ്പാക്കുന്ന പഞ്ചവത്സര പദ്ധതിയാണ് സ്വച്ഛ്ഭാരത് മിഷൻ.
ആരുടെകൈയിലും പണമില്ലാതായതോടെ ബാങ്കുകളിൽനിന്നുള്ള ജപ്തിഭീഷണിയും കുടുംബങ്ങളിൽ കല്ല്യാണം മുടങ്ങലും പഠനം നിർത്തലുമൊക്കെ പതിവായി.
ബസ്സിലോ തീവണ്ടിയിലോ ഇരിക്കുമ്പോൾ പഠിക്കാനുള്ള സൗകര്യവുമുണ്ട്.
ഏറ്റവും ശക്തിയേറിയ ആന്റിബയോട്ടിക്കുകളെപ്പോലും അതിജീവിക്കുന്ന  സൂപ്പർബഗ്ഗുകൾ  ആരോഗ്യരംഗം നേരിടുന്ന ഏറ്റവുംവലിയ വെല്ലുവിളിയാവുമെന്ന് ലോകാരോഗ്യസംഘടന അടുത്തിടെ വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു.
സമ്പത്തുത്പാദനത്തെക്കാൾ പുനർവിതരണത്തിന് പ്രാധാന്യം കൊടുക്കുന്ന ഈ നയം പൊളിച്ചെഴുതാനൊന്നും ഓരോതവണയും തിരികെവന്ന ഐക്യജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാറുകൾ തയ്യാറായില്ല.
സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തരം നിരവധി ഫണ്ടുകള്‍ ലഭിച്ചിട്ടുപോലും കക്കൂസുകള്‍ നിര്‍മ്മിക്കുവാന്‍ തയ്യാറാകാത്തവര്‍ക്ക് കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരിന്റെ സ്വച്ഛ് ഭാരത് മിഷന്‍ ഗ്രാമീണിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളാണ് പ്രചോദനമേകിയത്.
മുൻ പട്ടാള ഉദ്യോഗസ്ഥൻകൂടിയായ രാധാകൃഷ്ണൻ ജാതികൃഷി നടത്താനാണ് റബ്ബർ വെട്ടിയത്.
ഉദാഹരണമായി കാലിക്കറ്റ് സർവകലാശാലയിലെ ബി കോം വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസ കോഴ്‌സ് എടുക്കുന്ന പലരും ചാർട്ടേഡ് അക്കൗണ്ടന്റ് വിദ്യാർഥികളാണ്.
ചിരിയോഗയുടെ തലതൊട്ടപ്പനെന്നറിയപ്പെടുന്ന പഞ്ചാബിലെ ഡോക്ടർ മദൻ കഡാരിയുടെ ചിരിയോഗയിൽ പറയുന്ന നമസ്‌തേ ചിരി, വൺ മീറ്റർ ചിരി, മൊബൈൽ ഫോൺ ചിരി, വെണ്ണ കടയൽ ചിരി, അഭിനന്ദനച്ചിരി, കുട്ടിച്ചാത്തൻ ചിരി, ജനറേറ്റർ ചിരി, മലയാള അക്ഷരച്ചിരി, ക്രയിങ് ചിരി, വില്ലൻ ചിരി, വാണിങ് ചിരി, പൊട്ടിച്ചിരി, കൽക്കത്ത ചിരി, ഇലക്ട്രിക് ഷോക്ക് ചിരി തുടങ്ങി അമ്പതോളം ചിരികളാണുള്ളത്.
പക്ഷേ, അറച്ചറച്ചാണെങ്കിലും ശ്രദ്ധേയമായ ചില മാറ്റിച്ചവിട്ടലുകൾ നടത്തിയത് ഐക്യജനാധിപത്യമുന്നണി സർക്കാറുകളാണ്.
ശബരിമലയിൽ തെലങ്കാനാ ഭവന് അഞ്ചേക്കർ നൽകിയതിന് പ്രത്യുപകാരമായി ഹൈദരാബാദിൽ കേരള ഭവന് സ്ഥലവും ഫണ്ടും നൽകാമെന്ന് തെലങ്കാന മുഖ്യമന്ത്രി കെ ചന്ദ്രശേഖരറാവുവിന്റെ പ്രഖ്യാപനം.
ജൈവവ്യസനത്തിന്‌ ഒരു ഛന്ദസ്സുണ്ട്, അത്‌ കണ്ടെത്തുമ്പോഴാണ്‌ ജൈവധാരയുടെ ആദിമമായ പുരാണങ്ങളിലെത്തിച്ചേരുന്നത്‌.
പല കാരണങ്ങൾകൊണ്ട് പഠനാവസരം നഷ്ടപ്പെട്ടുപോകുന്ന യുവതലമുറയുടെ ആഗ്രഹങ്ങളെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്ന ഒന്ന്.
അതനുസരിച്ച് ഇന്ത്യക്കു വേണമെങ്കിൽ റബ്ബറിന്റെ ബൗണ്ട് ടാക്‌സ് നാല്പത്  ശതമാനമായി നിജപ്പെടുത്താമായിരുന്നു.
കാർഷിക, വ്യാവസായിക മേഖലകൾ തളർന്നു കിടക്കുന്നതും മൊത്തവിലസൂചിക പൂജ്യത്തിനു താഴെ പോയതും ഉപഭോക്തൃവിലകൾ കഴിഞ്ഞ ഏതാനും വർഷങ്ങൾക്കിടയിലെ ഏറ്റവും താഴ്ന്ന തോതിലെത്തിയതും മാന്ദ്യാവസ്ഥയെത്തന്നെയാണു ചൂണ്ടിക്കാണിക്കുന്നത്.
ക്ഷേമപദ്ധതികളുടെ മലവെള്ളപ്പാച്ചിൽ ഉണ്ടായിട്ടും ഐക്യജനാധിപത്യ മുന്നണി ഒലിച്ചുപോകാതിരുന്നത് ഇവയുടെ പരിമിതികളെക്കുറിച്ച് ഇവയുടെ ഗുണഭോക്താക്കൾ ബോധവാന്മാരായിത്തുടങ്ങി എന്നതുകൊണ്ടുകൂടിയാണ്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അറുപതിൽ സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ അനുബന്ധബാങ്കായി മാറിയതിനെത്തുടർന്ന്  സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ട്രാവൻകൂർ  എന്ന് പേരുമാറി.
എന്നാൽ, കുടുംബശ്രീ പോലെ അയൽക്കൂട്ടങ്ങളുടെയോ സ്വയംസഹായ സംഘങ്ങളുടെയോ മാതൃകയിൽ പരസ്പരജാമ്യത്തിൻമേൽ കുറഞ്ഞ പലിശയ്ക്ക് വായ്പ ലഭ്യമായാൽ കേരളത്തിലെ അസംഘടിത വ്യാപാരമേഖലയിൽ അത് വൻമാറ്റങ്ങൾക്ക് വഴിയൊരുക്കും.
ഓരോ വാക്കും അനൈഹികമായ ഇത്തരമൊരു സ്വച്ഛതയിലേക്കാണ്‌ തുറക്കുന്നത്‌.
വലിയ ശബ്ദത്തോടെ കസേര പുറകോട്ട് തള്ളിമാറ്റിക്കൊണ്ട് അവർ  കത്തെഴുതണമെന്ന ഉദ്ദേശത്തോടെ കിടപ്പുമുറിയിലേയ്ക്ക് പോയി.
വലിയ മേശയിൽനിന്നും വിരിപ്പു മാറ്റിയ ശേഷം അമ്മ നാലു  കത്രിക കൊണ്ടു വന്നു.
പിന്നീട് പശയുണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി.
അമ്മ അതുണ്ടാക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണു്.
മൂലയിൽ വീട്ടിലെ മരുന്നുകൾ വച്ചിട്ടുള്ള അലമാരയിൽ നിന്നു പശമാവിന്റെ ഭരണി പുറത്തെടുത്തു.
ഒരു സ്പൂണോളം ഒരു ഗ്ലാസിലേയ്ക്ക് കുടഞ്ഞിട്ടു.
അതിലേയ്ക്ക് ഏതാനും തുള്ളി പച്ചവെള്ളമൊഴിച്ചു.
എല്ലാം കൂടി കുഴച്ച് ഒരു കുഴമ്പു പരുവത്തിലാക്കി.
പിന്നീട് സമോവാറിൽ നിന്നു തിളച്ച വെള്ളമൊഴിച്ചിളക്കി.
ഒടുവിൽ അത് ഒരു ജെല്ലി പോലെ തെളിഞ്ഞുവന്നു.
അവസാനം അത് ഒന്നാം തരം പശയായി മാറി.
ഒരു മിനിട്ടു കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഒരു ആന കട്ടിലിൽ ചെന്നു വീണതുപോലെ  അതിന്റെ ഊക്കോടു കൂടിയ ഞരക്കം കേട്ടു.
നികിതയും വിക്ടരും അന്നയുടെ തുകൽ സഞ്ചി കൊണ്ട് വന്ന് മേശപ്പുറത്ത് വച്ചു.
അമ്മ അതു തുറന്നു ഉള്ളിലുള്ളത് പുറത്തെടുത്തു വച്ചു തുടങ്ങി.
മുദ്രണം ചെയ്ത മിനുസമുള്ള സ്വർണ്ണക്കടലാസ്,വെള്ളിക്കടലാസ്,കാർഡ്ബോഡ് തുടങ്ങിയവയായിരുന്നു അതിന്റെ ഉള്ളടക്കം.
