ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
അന്തരീക്ഷത്തിലെ കാർബൺഡൈഓകൈ്‌സഡ് സാന്ദ്രത ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അമ്പത്തെട്ടിൽ മുന്നൂറ്റി പതിനഞ്ച് പാർട്‌സ് പെർ മില്യൺ ആയിരുന്നത് രണ്ടായിരത്തി എട്ടിൽ മുന്നൂറ്റി എൺപത് പി പി എം ആയി.
സ്ഥാപനങ്ങളോട് സൗഹൃദപരമായ സമീപനം പുലർത്തുന്ന ഒരു അക്രെഡിറ്റേഷൻ സമ്പ്രദായമാണു വ്യാപകമാക്കേണ്ടത്.
ചൂടിന്റെയും ഈർപ്പത്തിന്റെയും മാറ്റം ഈ ജീനുകളെ ഉദ്ദീപിപ്പിക്കുന്നു.
ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവുംവലിയ നാവികസേനാ പരിശീലനകേന്ദ്രം ഇവിടെ ഉയരുമ്പോൾ പുതിയചരിത്രത്തിന് പഴയ ചരിത്രഭൂമി വേദിയാവുന്നു.
ഐഡിയ സെല്ലുലാറിന്റെ ഇന്റർനെറ്റ് സേവനത്തിന് ലോവ് ലിന്റാസ് ഗ്രൂപ്പ് ഒരുക്കിയ ഇരുപത് നിമിഷം മാത്രമുള്ള ടി വി  പരസ്യം.
അച്ഛന്റെ പഴ്‌സിൽനിന്ന് രൂപ മോഷ്ടിച്ച കൊച്ചുകുഞ്ഞിനെ പിടികൂടി ചോദിച്ചപ്പോൾ അവൻ അമ്പലത്തിലിടാനാണെന്ന് കരഞ്ഞുപറഞ്ഞു.
ആഷാഢത്തെക്കുറിച്ച് എത്രയോ കവികള്‍ പാടിയിട്ടുണ്ട്.
സ്വിറ്റ്‌സർലൻഡുകാരനായ സെപ് ബ്ലാറ്ററും  ഫിഫയിൽ അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം പ്രവർത്തിക്കുന്ന വിദേശീയരായ ഫുട്‌ബോൾ പ്രൊഫഷണലുകളുമാണവർ.
ദേശീയ ക്വാളിറ്റി കൗൺസിലിനു കീഴിലുള്ള നാഷണൽ അക്രെഡിറ്റേഷൻ ബോർഡ് ഫോർ ലബോറട്ടറീസ്  എൻ എ ബി എൽ നിലവിലുണ്ടെങ്കിലും അതിന്റെ അംഗീകാരമുള്ള ലാബുകൾ വിരലിലെണ്ണാവുന്നവ മാത്രമേയുള്ളൂ കേരളത്തിൽ.
റെയിൽവേയിൽ ജോലി ചെയ്യവേയാണ് ഐ എ എസ്  ലഭിച്ചത്.
മുൻകാലങ്ങളിൽ ഗണ്യമായതോതിൽ നിയമനങ്ങൾ നടന്നിട്ടുള്ള തസ്തികകളാണ് എൽ ഡി ക്ലർക്ക്, ലാസ്റ്റ് ഗ്രേഡ് സർവന്റ്, ഓഫീസ് അസിസ്റ്റന്റ് ഓഡിറ്റർ എന്നിവ.
അച്ഛന്റെ ആഗ്രഹം പോലെ റോബർട്ട് ആൻഡ്രൂ എന്ന ബോബ് വൂമർ ലോകമറിയുന്ന ക്രിക്കറ്ററായി.
എൻജിനീയറിങ് പഠനം ഉപേക്ഷിച്ച് അനിൽ കുംബ്ലെയും വൈദ്യപഠനം വേണ്ടെന്നു വച്ച് വി വി എസ് ലക്ഷ്മണും ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കാനിറങ്ങുന്ന നാട്ടിൽ, ഈ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം കിട്ടാൻ ഒട്ടും വിഷമമില്ല.
പ്രണയവിഹ്വലതകള്‍ മൊട്ടിടുന്ന ചലച്ചിത്ര ഗാനങ്ങളിലും ആഷാഢത്തിന്റെ ആര്‍ദ്രത കാണാം.
എല്ലാ സർക്കാർ ആസ്​പത്രികളിലും വാക്‌സിൻ സൗകര്യം ലഭ്യമാക്കുകയെന്നതും സർക്കാറിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്.
ഇരുപത് കോടി രൂപയോളം ചെലവിട്ട് രണ്ടായിരത്തി എണ്ണൂറ് ഏക്കർ സ്ഥലമാണ് പദ്ധതിക്കായി ഏറ്റെടുത്തത്.
ഈ കണക്കുകൾ കള്ളമെന്ന് റബ്ബർ കർഷകസംഘടനകളുടെ ഐക്യവേദി.
ഛോട്ടാരാജൻ സംഘമാണ് ദുബായിൽവെച്ച് ഷെട്ടിയെ വെടിവെച്ചുകൊന്നത്.
ലഗ്നാധിപൻ എത്രാംഭാവത്തിൽ നിൽക്കുന്നുവോ അവിടെനിന്ന് അത്രയും എണ്ണിയാൽ വരുന്നരാശിയാണ് ആരൂഢം.
പരിശോധനാഫലങ്ങളിലെ കൃത്യതയില്ലായ്മ, ഒരേ മാതൃക രണ്ടു സ്ഥാപനങ്ങളിൽ പരിശോധിക്കുമ്പോഴുള്ള ഭിന്നമായ ഫലങ്ങൾ, പരിശോധനയ്ക്കുള്ള നിരക്കിലെ ഏകത്വമില്ലായ്മ തുടങ്ങി ഒട്ടേറെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഈ രംഗത്തുണ്ട്.
മാസ്മരിക സുഗന്ധം ഉള്ളിലൊതുക്കിയ കല്യാണസൗഗന്ധികവും ഇന്ന് വംശനാശത്തിന്റെ വക്കിൽ.
സ്‌കീസോഫ്രീനിയ അടക്കമുള്ള രോഗം നിയന്ത്രിച്ചുനിർത്തി ഐ ടി മേഖലയിലടക്കം ജോലിചെയ്യുന്നവരുണ്ട്.
വമ്പിച്ച വിലക്കുറവുകളും ഓഫറുകളും നൽകിയാണ് ഓരോ കച്ചവടക്കാരും ഉപഭോക്താക്കളെ സ്വന്തമാക്കുന്നത്.
ഉത്പാദനമേഖലയിൽ നൂറ് പേർക്ക് തൊഴിൽ കൊടുക്കുന്ന ഒരു വ്യവസായ സ്ഥാപനംപോലും കഴിഞ്ഞ അഞ്ചുവർഷത്തിനിടെ സ്വകാര്യമേഖലയിൽ സ്ഥാപിതമായില്ല എന്നത് യാദൃച്ഛികമല്ല.
നല്ല ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം സ്‌കൂൾ എന്നത് കഠിനമായി പഠിപ്പിക്കുന്ന സ്‌കൂൾ എന്ന തെറ്റിദ്ധാരണയിലാണ് പലരും.
അവിടുത്തെ പുകക്കുഴൽ മാത്രമാണു് പുറത്തേക്കു തള്ളി നിന്നിരുന്നത്.
രാത്രി മഞ്ഞിനടിയിലായപ്പോൾ ആ വിഡ്ഢി അടുപ്പു കത്തിച്ചു ഇറച്ചിയിടാതെ കുറെ സസ്യസൂപ്പുണ്ടാക്കിക്കുടിച്ചതിനു ശേഷം അടുപ്പിന്റെ മുകളിൽക്കയറി  കിടന്നുറങ്ങുകയാണുണ്ടായത്.
അയാൾ അടുപ്പിനു മുകളിൽ കിടന്നുറങ്ങുന്നത് അവർ കാണുകയും അയാളെ  ഉണർത്തി വിഡ്ഢിത്തം കാണിച്ചതിനു ചെവിയ്ക്കു പിടിക്കുകയും ചെയ്തുവത്രേ.
ഗ്രാമം ജനശൂന്യവും പ്രശാന്തവുമായിരുന്നു.
ചില പുകക്കുഴലുകളിൽനിന്നും പുക അലസമായി മേലോട്ടുയരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
ആ വെളുത്ത വെളിസ്ഥലത്തിന്റെയും മേൽക്കൂരകളുടെയും തൊട്ടു മുകളിലായി  സൂര്യൻ നിഷ്പ്രഭമായി പ്രകാശിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
നികിതയും മനുവും അടുത്തുള്ള ഒരു കുടിലിനടുത്തേയ്ക്ക് പോയി.
ബലിഷ്ഠമായ കൂറ്റൻ ദേഹവും മുൻകോപവുമുള്ള അയാളെ ഗ്രാമത്തിൽ  സകലർക്കും ഭയമായിരുന്നു.
നികിത ജനലിൽക്കൂടി ഒളിഞ്ഞുനോക്കിയപ്പോൾ ചുവന്ന നിറത്തിൽ  കുറ്റിച്ചൂലുപോലെ മയമില്ലാതെ ഇൽക്കുന്ന അയാളുടെ താടി കണ്ടു.
അയാൾ മേശയ്ക്ക് അരികിലിരുന്ന് ഒരു മരപ്പാത്രത്തിൽ നിന്നും എന്തോ  കഴിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
മറ്റേ ജനാലയ്ക്കൽ മുഖത്ത് പുള്ളിക്കുത്തുള്ള മൂന്നു കുട്ടികൾ മുഖം  ചില്ലിനോടമർത്തിപ്പിടിച്ചു നിൽക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
മൂന്നുദിവസം മുമ്പ് ഗ്രാമത്തിലുള്ള സകലയാളുകളും അവനെ മഞ്ഞിൽനിന്നു വെളിയിലെടുക്കാൻ ചെന്നിരുന്നുവെന്നു മനു പറഞ്ഞു.
കുടിലിനടുത്തെത്തിയപ്പോൾ മനു ചൂളമടിച്ചു.
അയാളുടെ വലിയ താടി തിരക്കിട്ട് ചവച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അയാൾ അവനെ കരണ്ടി കാണിച്ചു ഭയപ്പെടുത്തി.
