ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
മണ്ണിന്റെ ഘടനയിൽവന്ന മാറ്റവും കേരളത്തിന്റെ കൃഷിയെ പിന്നോട്ടടിക്കുന്നു. പിന്നെ വീട്ടുകാർ പഠിക്കാൻ വിട്ടതുമില്ല.
വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ, അനുരാധയെ പേഷ്യന്റ് കെയർ അറ്റൻഡന്റ്  കോഴ്‌സിൽ ചേർത്തു.
ഫോറസ്റ്റർ എന്ന അന്തർദേശീയ ഗവേഷണ സ്ഥാപനം പുറത്തുവിട്ട കണക്കുകൾ  പ്രകാരം ഇന്ത്യയുടെ ആകെ ഇന്റർനെറ്റ് ഉപഭോക്താക്കളിൽ പതിനാല്  ശതമാനത്തോളവും  ഏതാണ്ട് മുപ്പത്തഞ്ച് ലക്ഷം  ഓൺലൈൻ ഷോപ്പിങ്  നടത്തുന്നവരാണ്.
ആശുപത്രികളെന്നപോലെ പരിശോധനാലയങ്ങളും ഈ നിയമത്തിന്റെ  പരിധിയിൽവരും.
ലോക വാണിജ്യസംഘടനയിലെ അംഗമെന്നനിലയിലും ഗാട്ട് ഉടമ്പടിയിൽ  ഒപ്പുവെച്ച രാജ്യമെന്നനിലയിലും റബ്ബറിന്റെ ഇറക്കുമതി നിരോധിക്കാനോ  അളവുപരമായി നിയന്ത്രിക്കാനോ കഴിയില്ല.
അവിടെ താമസിച്ചായിരുന്നു പഠനം.
മലയാളിയുടെ നന്മ നിറഞ്ഞ ശീലമാണ് മാതൃഭൂമിയെന്നായിരുന്നു  മഞ്ജു വാര്യരുടെ വാക്കുകൾ.
താമസവും ഭക്ഷണവുമൊക്കെ എല്ലാ വിദ്യാർഥികൾക്കും സൗജന്യം.
ഉപഭോക്താക്കൾ കൂടുന്നതനുസരിച്ച് ഓൺലൈൻ വിപണിയും മുന്നേറുകയാണ്.
ആക്രമണകാരികളായ തെരുവുനായ്ക്കളെ ഉന്മൂലനംചെയ്യുന്നതിലൂടെ മാത്രമേ സംസ്ഥാനത്തിനു മേൽവരുന്ന ഈ അമിതഭാരത്തിൽനിന്ന് നമുക്കു രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയൂ.
ഉദ്യോഗാർഥികൾക്ക് അപേക്ഷാഫീസ് ഏർപ്പെടുത്താനുള്ള നിർദേശവും കമ്മീഷനു മുന്നിലുണ്ടെന്നും അറിയുന്നു.
രാജ്യത്ത് റീട്ടെയ്ൽ വ്യാപാര മേഖലയിൽ തൊണ്ണൂറ്റി രണ്ട് ശതമാനവും ഇപ്പോഴും  അസംഘടിതമേഖലയിലാണ്.
അവരുടെ പഠനത്തിൽ അനുരാധ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു.
വായനാശീലത്തിന്റെ തീവ്രത നിലനിർത്താൻ മാതൃഭൂമിയുടെ പുസ്തകമേളകൾക്ക്  കഴിയുന്നുവെന്നും ഇത്തരം പരിഭാഷകളിലൂടെ മലയാള ഭാഷ ലോകമെങ്ങുമെത്തുന്നുവെന്നും  മഞ്ജു പറഞ്ഞു.
ചെടികൾ വളർത്തുമ്പോൾ ചൂട് നിയന്ത്രിക്കുന്നതിന് പച്ചനിറത്തിലുള്ള കൂടാരങ്ങൾ   ഗ്രീൻഹൗസ്  നിർമിക്കുന്നതിന്റെ ഫലം തന്നെയാണ് ഈ വാതകങ്ങൾ  ഭൂമിയോട് ചെയ്യുന്നത്.
കൂടുതൽ കൂടുതൽ സൈറ്റുകളും ചന്തകളും ഓൺലൈനിൽ ഉണ്ടായിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
നമ്മുടെ ചികിത്സാരംഗത്തെ പലതരം പ്രശ്‌നങ്ങളിൽ ഏറ്റവും രൂക്ഷമായ ഒന്നാണ് ക്ലിനിക്കൽ  ലബോറട്ടറികളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടുനടക്കുന്ന തട്ടിപ്പ്.
ദീർഘകാലാടിസ്ഥാനത്തിൽ നടത്തുന്ന ഇത്തരം ഇടപാടുകൾ ലാഭം കിട്ടിയാൽ  ഇടയ്ക്കവസാനിപ്പിച്ച് പണമെടുക്കാമെന്നതാണ് വിപണിയിലെ സാധ്യതയും അപകടവും.
ഒരു ഡിഗ്രി ചൂട് കൂടിയാൽ ചെടികൾ ആറുദിവസം മുമ്പ് പുഷ്പിക്കുമെന്നാണ്  പഠനങ്ങൾ പറയുന്നത്.
നമ്മുടെ ഭാഷയിൽ മാത്രമുണ്ടാകാൻ സാധ്യതയുള്ള രചനകളാണ് പരിഭാഷകൾക്കർഹമെന്നും  ബഷീറിന്റെ എല്ലാ കൃതികൾക്കും ആ സ്വഭാവമുണ്ടെന്നും ആശംസയർപ്പിച്ച  ഡോ പ്രേമ ജയകുമാർ പറഞ്ഞു.
നിത്യഹരിത വനങ്ങളിലും മുളങ്കാടുകളിലും കഴിയുന്ന ഇവ പുറത്തിറങ്ങാൻ കാരണം ചൂട്  കൂടിയതും ഭക്ഷണദൗർലഭ്യവുമാണ്.
ഇന്റർനെറ്റ് വഴി വ്യാപാരം നടത്തുന്ന വെബ്‌സൈറ്റായ ഫ്ലിപ് കാർട്ട് ആണ്  ബിഗ്  ബില്യൺ ഡേ  എന്ന ഒരു ദിവസം നീണ്ടുനിൽക്കുന്ന ആദായ വില്പന നടത്തി  എല്ലാവരെയും ഞെട്ടിച്ചത്.
റോസയുടെ മൊട്ടുകളെ അവ തല നീട്ടുമ്പോൾ മുതൽ പൊന്നുപോലെ കാത്തുസൂക്ഷിക്കുകയാണ്  ഈ ബഡ് ക്യാപ്പിന്റെ ജോലി.
കേരളത്തിലെ മിക്ക ലാബുകളും ഏതെങ്കിലുംതരത്തിലുള്ള രജിസ്‌ട്രേഷനുള്ളവയാണ്;  ഇല്ലാത്തത് നിലവാരവും.
ക്രൂഡ് ഓയിൽവില കുറയുന്നതാണ് റബ്ബർവിലത്തകർച്ചയ്ക്ക് പ്രധാന കാരണമെന്ന്  റബ്ബർബോർഡും ചില വ്യവസായികളും ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
കാര്യങ്ങളുടെ കിടപ്പ് ഇങ്ങനെയായതുകൊണ്ട് ഞാൻ നിങ്ങളെ സൗജന്യമായി  തിരികെ കൊണ്ടാക്കാം.
അവർ വീണ്ടും വെള്ളം തിളയ്ക്കാൻ വച്ചു, സോസേജ് ചൂടാക്കി, ഭക്ഷണം കഴിച്ചു.
അമ്മ സാധനങ്ങൾ പുറത്തെടുക്കുന്ന സമയത്ത് ചുക്കും ഗെക്കും അടുപ്പിന്റെ  മുകളിലത്തെ ചൂടുള്ള തിണ്ണയിൽ ചാടിക്കയറി.
ബർച്ച് മരച്ചില്ലകളുടെയും ചൂടുള്ള ആട്ടിൻ തോലിന്റെയും പൈൻമരക്കീറുകളുടെയും  മണം അവിടെ തങ്ങി നിന്നിരുന്നു.
അമ്മ അസ്വസ്ഥയായും മൂകയായുമിരുന്നതുകൊണ്ട് ചുക്കും ഗെക്കും മൗനം പൂണ്ടിരുന്നു.
പക്ഷേ കുറെയധികം സമയം ഇങ്ങനെ വെറുതെയിരിക്കാൻ സാധ്യമല്ലാത്തതുകൊണ്ടും  മറ്റൊന്നും ചെയ്യാനില്ലാത്തതുകൊണ്ടും ചുക്കും ഗെക്കും താമസിയാതെ ഉറങ്ങിപ്പോയി.
വണ്ടിക്കാരൻ പോയതോ അമ്മ തിണ്ണയിൽ കയറി അടുത്തുവന്ന്  കിടന്നതോ അവരറിഞ്ഞില്ല.
കുടിലിൽ നല്ല ഇരുട്ടായതിനുശേഷമാണു അവരുണർന്നത്.
വരാന്തയിൽ കാൽപ്പെരുമാറ്റം കേട്ടാണു അവർ മൂവരും ഒരേ  സമയത്ത് എഴുന്നേറ്റത്.
തൂമ്പാ പോലെ എന്തോ ഒന്ന് വലിയ ഒച്ചയോടുകൂടി വാതിലിനടുത്തു വീണു.
വാതിൽ തുറന്ന് സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ കയ്യിലൊരു റാന്തലും പുറകിൽ ജടപിടിച്ച  ഒരു വലിയ പട്ടിയുമായി അകത്തേക്ക് കടന്നു.
"വേണ്ട", അമ്മ പറഞ്ഞു, "ഞങ്ങൾ തിരികെ സ്റ്റേഷനിലേയ്ക്ക്  പോയതുകൊണ്ട് പ്രയോജനമൊന്നുമില്ല".
അയാൾ തോക്ക് തോളിൽ നിന്നും ഊരിമാറ്റി.
വെടിവെച്ചു വീഴ്ത്തിയ ഒരു മുയലിനെ ബഞ്ചിലേക്കിട്ടു.
അടുപ്പിന്റെ മുകളിലേയ്ക്ക് റാന്തൽ ഉയർത്തിയിട്ട് ചോദിച്ചു.
