ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
പൗരസ്ത്യ, പാശ്ചാത്യസംസ്‌കൃതികളിലെ മൂല്യങ്ങളുടെ സമന്വയം  ഗാന്ധിജിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ടതായിരുന്നു.
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയുടെ റേഡിയോ പ്രഭാഷണപരിപാടിയായ മൻ കി ബാത്ത്  പ്രക്ഷേപണംചെയ്യുന്നത് തടയണമെന്ന കോൺഗ്രസിന്റെ ആവശ്യം  തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിഷൻ തള്ളി.
ഈ പുതിയ ചകിരിയുടെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ആകർഷകത്വം  താഴ്ന്ന ഉത്പാദനച്ചെലവും വിലയുമായിരുന്നു.
പച്ചക്കറികൾ ആന്റി ഓക്സിഡന്റുകളാൽ സമ്പന്നമാണ്.
ഈ മാസങ്ങളിലെ നഷ്ടം നികത്താനാവാതെ തകർന്നുകിടക്കുകയാണ്  വിനോദസഞ്ചാരമേഖലയ്ക്കു പ്രാമുഖ്യമുള്ള വയനാട്, ഇടുക്കി  വാണിജ്യനികുതി ഓഫീസുകൾ.
മുപ്പത്തിനാലുകാരനായ ശൈഖ് റാഷിദ് ഹൃദയാഘാതത്തെത്തുടർന്ന് ശനിയാഴ്ച  കാലത്താണ് അന്തരിച്ചത്.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതി പിന്തുടരുന്ന സ്‌കൂളുകളിൽ ഒന്നാംക്ലാസിൽ ചേരുന്ന  വിദ്യാർഥികളുടെ എണ്ണത്തിലും പ്രകടമായ കുറവുണ്ട്.
അല്പനേരം മൗനിയായിരുന്നശേഷം രാജാവ് പറഞ്ഞു, എങ്കിൽ പ്രധാനമന്ത്രീ,  നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ തോല്പിക്കാനാവില്ല.
സപ്തംബർ ഇരുപതിന് ഞായറാഴ്ചത്തെ മൻ കി ബാത്ത് തടയണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട്  കോൺഗ്രസ് കഴിഞ്ഞദിവസം തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിഷന് നിവേദനം നൽകിയിരുന്നു.
പെരുമാറ്റച്ചട്ടം ലംഘിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമേ ഇത്തരം പരിപാടികൾക്ക് വിലക്കേർപ്പെടുത്താൻ  സാധിക്കൂ എന്ന് കമ്മിഷൻ കേന്ദ്രങ്ങൾ പറഞ്ഞു.
അതേസമയം, കേന്ദ്ര സിലബസ്സിലേക്ക് കുട്ടികൾ മാറുന്നതുകൊണ്ടുമാത്രമല്ല സംസ്ഥാന  പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ കുട്ടികൾ കുറയുന്നത് എന്നതും കണക്കിലെടുക്കണം.
ഇതിനെല്ലാം പുറമേ കുടുംബശ്രീ, വ്യാപാരിക്കൂട്ടായ്മകൾ, പെൻഷൻകാർ,  പ്രൊഫഷണലുകൾ തുടങ്ങിയ വിവിധ വിഭാഗങ്ങൾക്ക് വായ്പാസൗകര്യമൊരുക്കിക്കൊണ്ട്  പുതിയ പാതകൾ വെട്ടിത്തുറന്നു.
കേന്ദ്രസർക്കാറിന്റെ ഭൂമിയേറ്റെടുക്കൽബിൽ ഭേദഗതി പരാജയപ്പെട്ടതിന്റെ വിജയസൂചകമായി  കോൺഗ്രസ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന കർഷക റാലി ഞായറാഴ്ച ഡൽഹിയിലെ  രാംലീല മൈതാനിയിൽ നടക്കും.
ബ്രിക്കറ്റുചെയ്ത ചകിരിച്ചോറ് കയറ്റുമതി ഈ നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിൽ ആയിരം  ടണ്ണായിരുന്നത് ഇപ്പോൾ ഒന്നരലക്ഷം ടണ്ണായി ഉയർന്നിരിക്കുകയാണ്.
കേരള മോട്ടോർ വാഹന ചട്ടത്തിലെ മുന്നൂറ്റി നാല്പത്തി ഏഴ്  എ   ഭേദഗതി ചെയ്തായിരുന്നു അത്.
തദ്ദേശഭരണ തിരഞ്ഞെടുപ്പിനുള്ള ഫോട്ടോപതിച്ച വോട്ടർ പട്ടിക തയ്യാറാക്കുന്നതിന്  സംസ്ഥാന തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിഷൻ ബന്ധപ്പെട്ട എല്ലാ ഇലക്ടറൽ രജിസ്‌ട്രേഷൻ  ഓഫീസർമാർക്കും നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകിയിരുന്നു.
കുറഞ്ഞ പഠനച്ചെലവാണ് മറ്റൊരു ഘടകം.
പ്രവാസിമലയാളികൾക്ക് നിക്ഷേപസൗകര്യം മാത്രമല്ല, പണമയക്കാനുള്ള നൂതന സംവിധാനങ്ങളുമൊരുക്കാൻ എസ് ബി ടി ക്കു സാധിച്ചു.
കിസാൻ മസ്ദൂർ സമ്മാൻ റാലി കോൺഗ്രസ് അധ്യക്ഷ സോണിയാഗാന്ധി  ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
രസകരമായ ഒരു വസ്തുത ഈ പാഴ്‌വസ്തുവിന് ഇന്ന് ചകിരിയുടെ അത്രയുംതന്നെ  വില ലഭിക്കുന്നുവെന്നാണ്.
ജീവനക്കാരന്റെ അടിസ്ഥാന ശമ്പളത്തിന്റെ അമ്പത്  ഇരട്ടിയോ പത്ത്  ലക്ഷമോ  ഏതാണ് കുറവ് എന്നു കണക്കാക്കിയാണ് വായ്പ നിശ്ചയിക്കുന്നത്.
വേങ്ങാട് ഗ്രാമപ്പഞ്ചായത്ത് സെക്രട്ടറിയും ഗ്രാമപ്പഞ്ചായത്ത് ഇലക്ടറൽ രജിസ്‌ട്രേഷൻ  ഓഫീസറുമായ കെ രത്‌നാകരൻ വോട്ടർ പട്ടികയിൽ പേര് ചേർക്കുന്നതിനും  ഒഴിവാക്കുന്നതിനുമായി ലഭിച്ച അപേക്ഷകളിന്മേൽ ഹിയറിങ് നടത്തിയെങ്കിലും  തീരുമാനമെടുക്കാതെ സ്ഥലംമാറിപ്പോയി.
ഉന്നതവിദ്യാഭ്യാസമേഖലയിൽ നാലിലൊന്ന് വിദ്യാർഥികൾ വിദൂരമേഖലയിലേക്കു  ചേക്കേറുകയാണ്.
സംസ്ഥാനപാഠ്യപദ്ധതിയിൽനിന്ന് സി ബി എസ് ഇ സിലബസിലേക്ക് രക്ഷിതാക്കളുടെയും  വിദ്യാർഥികളുടെയും ശ്രദ്ധ തിരിയുന്നുവെന്ന കണ്ടെത്തലിനെ സാധൂകരിക്കുന്നതാണ്  കേരളത്തിലെ ചില ജില്ലകളിലെ അവലോകനങ്ങൾ.
മഴയുടെ രീതിയിൽവരുന്ന ചെറിയ വ്യത്യാസംപോലും കൃഷിയെ അധികം ബാധിക്കുമെന്നതിന്  തൃശ്ശൂരിലെ കോൾ പാടങ്ങൾ സാക്ഷിയാണ്.
രണ്ടുപേരിലും വച്ച് പിടിപ്പുണ്ടായിരുന്ന ചുക്കിനു ഒരു പരന്ന  തകരപ്പെട്ടിയുണ്ടായിരുന്നു.
അത്രമാത്രമേ ഉള്ളൂവെങ്കിൽ സാരമില്ലായിരുന്നു.
കൂടാതെ അമ്പുണ്ടാക്കാൻ വേണ്ടി കരിങ്കുയിലിന്റെ കുറച്ചു തൂവലുകളും  അതിലുണ്ടായിരുന്നു.
ചീനക്കാരുടെ ചെപ്പടിവിദ്യ കാണിക്കാൻ കുറെ കുതിര രോമവും അത്ര  തന്നെ പ്രാധാന്യമുള്ള മറ്റു ചിലതും അവൻ സൂക്ഷിച്ചിരുന്നു.
ഗെക്കിനു് അതുപോലൊരു പെട്ടിയുണ്ടായിരുന്നില്ല.
പൊതുവിൽ ഗെക്ക് അതുമിതും ആലോചിച്ച് നടക്കുന്ന പ്രകൃതക്കാരനായിരുന്നു.
പക്ഷെ അവനു നന്നായി പാട്ടുപാടാനറിയാം.
ചുക്ക് അടുക്കളയിലിരുന്ന് തന്റെ വിലപ്പെട്ട പെട്ടിക്കകത്തെ സാധനങ്ങൾ  തിരിഞ്ഞുവയ്ക്കുകയായിരുന്നു.
ഗെക്ക് മറ്റേ മുറിയിലിരുന്നു പാടുകയും ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
അപ്പോഴാണ് തപാൽ ശിപായി വന്ന് അമ്മയ്ക്കുള്ള ഒരു കമ്പി ചുക്കിനെ ഏല്പിച്ചത്.
ചുക്ക് കമ്പി തന്റെ പെട്ടിയ്ക്കകത്തിട്ടശേഷം ഗെക്ക് പാട്ട് നിറുത്താനുള്ള  കാരണമറിയാൻ അങ്ങോട്ട് പോയി.
ചുക്ക് ജിജ്ഞാസയോടെ കതകു തുറന്നു നോക്കി.
അവൻ അതിൽ തേയിലക്കൂടുകളിൽ നിന്നുള്ള ഈയക്കടലാസും മിഠായി  പൊതിഞ്ഞ കടലാസും സൂക്ഷിച്ചുവന്നു.
ആ കാഴ്ച കണ്ട് അവന്റെ കൈകൾ അരിശം കൊണ്ട് വിറയ്ക്കാൻ തുടങ്ങി.
മുറിയുടെ നടുവിൽ ഒരു കസേര കിടന്നിരുന്നു.
കുന്തമുന കൊണ്ട് സർവ്വത്ര കുത്തിക്കീറിയ ഒരു പത്രം അതിന്റെ പിൻഭാഗത്ത്  തൂങ്ങിക്കിടന്നിരുന്നു.
