ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഓൺലൈൻ പരീക്ഷാകേന്ദ്രങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷിച്ചതിനെക്കാളേറെ പണം  ചെലവഴിക്കേണ്ടിവന്നുവെന്നാണ് പറയുന്നത്.
പിന്നീട് മറ്റുപലയിടത്തും ഈവിധത്തിൽ കൊണ്ടുവന്ന മറുനാടൻകുട്ടികളെ  കണ്ടെത്തുകയുണ്ടായി.
രഞ്ജിത്തിന്റെ കൈകളിൽ ജീവിതത്തിൽ നിന്ന് വലിച്ചുചീന്തിയ ഏടുപോലെ   ചൈൽഡ് ഹുഡ് ഫ്രണ്ട്.
മൂന്നാറിലെ തൊഴിലാളികൾ അനുഭവിക്കുന്ന പ്രശ്‌നം അസംഘടിത മേഖലയിലെ  പ്രശ്‌നങ്ങൾ പോലെയല്ലെന്ന് പ്രകാശ് കാരാട്ട് പറഞ്ഞു.
ഏകദേശം ഒരുലക്ഷം കുട്ടികൾ ഈ വിദ്യാലയങ്ങളിൽ പഠിക്കുന്നുണ്ട്.
പുതുവര്‍ഷത്തിലെ പ്രവൃത്തികളോരോന്നും ഭൂമിയോടും ലോകത്തോടുമുള്ള  കടംവീട്ടലാക്കി മാറ്റാന്‍ ഓരോരുത്തര്‍ക്കും കഴിഞ്ഞാല്‍ മനുഷ്യന്റെയും  പ്രകൃതിയുടെയും ഭാവി സുരക്ഷിതമാവും.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളെല്ലാം സമൂഹത്തിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിൽ ആയിരിക്കണമെന്ന  കടുംപിടിത്തം കേരളം ഉപേക്ഷിക്കാത്ത കാലത്തോളം ഈ വിഷമവൃത്തം ഭേദിക്കാനാവില്ല.
ഓൺലൈൻ പരീക്ഷയിൽ ഇത് അഞ്ചുരൂപയായി കുറയുമെന്നാണ്  പി എസ് സി അവകാശപ്പെട്ടിരുന്നത്.
സ്വന്തക്കാർക്കുവേണ്ടി സങ്കുചിത രാഷ്ട്രീയാടിസ്ഥാനത്തിൽ നൂറ്  പുതിയസംഘങ്ങൾ  രൂപവത്കരിക്കാനുള്ള തത്രപ്പാടിലാണ് അവർ.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിൽനിന്ന് സി ബി എസ് ഇ യിലേക്കുള്ള കൊഴിഞ്ഞുപോക്ക്  മറ്റു ജില്ലകളെ അപേക്ഷിച്ച് കുറവാണ് ഇവിടെ.
എങ്കിലും കേരളത്തിന്റെ വിഭവങ്ങളും ശക്തി ദൗർബല്യങ്ങളും ദീർഘകാലതാത്പര്യങ്ങളും  കണക്കിലെടുത്ത് ശാസ്‌ത്രീയമായ ഒരു വികസനതന്ത്രം ഇനിയും രൂപപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
തിരുവനന്തപുരം, പത്തനംതിട്ട, എറണാകുളം എന്നിവിടങ്ങളിൽ ഓൺലൈൻ  പരീക്ഷാകേന്ദ്രം പി എസ് സി സജ്ജീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഏകാകിയുടെ ആത്മസംഗീതമാണ് ബഷീറിന്റെ രചനകൾ.
കോഴിക്കോട് ജില്ലയിൽ പത്തുവർഷംകൊണ്ട് എഴുപതിനായിരത്തോളം വിദ്യാർഥികളാണ്  സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയോട് വിടപറഞ്ഞത്.
കേരളത്തിൽ ഫുട്‌ബോൾ നന്നായി മാർക്കറ്റ് ചെയ്യാനാവുമെന്ന് കെ എഫ് എ യ്ക്ക്  ബോധ്യമാവുന്നത് എഴുപത്തി മൂന്നിലെ സന്തോഷ് ട്രോഫിയോടെയാണ്.
നിർമാണക്കരാറും നടത്തിപ്പും കിട്ടിയത് വിമാനത്താവളനിർമാണത്തിൽ അന്താരാഷ്ട്ര  അംഗീകാരം നേടിയ അടിസ്ഥാനസൗകര്യ വികസന കമ്പനിയായ ജി എം ആർ ഗ്രൂപ്പിനും  സ്ഥലമെടുപ്പ് ഒരു വലിയ പ്രശ്‌നം തന്നെയായിരുന്നു.
ഇടയ്ക്കും മുറയ്ക്കും ചില ഓൺലൈൻ പരീക്ഷകൾ നടത്താറുമുണ്ട്.
നിയമാനുസൃതമായ അനാഥസംരക്ഷണവും ബാലനീതിനിയമവും ഉറപ്പിക്കാൻ  ഈ അന്വേഷണത്തിനു കഴിഞ്ഞാൽ കുട്ടിക്കടത്തുമായി ബന്ധപ്പെട്ട  പൊതുജനാശങ്കയ്ക്കു പരിഹാരമാവും.
ഏകാന്തതയുടെ അപാര തീരത്തിലൂടെ സ്വപ്‌നങ്ങളുമായി  സഞ്ചരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കയർപിരി സംഘങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനത്തിലും സമൂലമായ മാറ്റംവരണം.
ഗാന്ധിജിയെ സംബന്ധിച്ച് തുടർന്നുപോകുന്ന നിരൂപണപഠനങ്ങളും  വിമർശനസംവാദങ്ങളും അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രസക്തിയുടെ  നൈരന്തര്യത്തെയാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
വൈദ്യുതി, കുടിവെള്ളസൗകര്യം, യുവാക്കൾക്ക് അവരുടെ വിദ്യാഭ്യാസ  യോഗ്യതയ്ക്കനുസരിച്ച് വിമാനത്താവളത്തിൽ ജോലി.
കേരളത്തിൽ വിനോദസഞ്ചാരമേഖലയിൽ ഏറ്റവും തിരക്കുള്ള ജൂൺ,  ജൂലായ്, ആഗസ്ത് മാസങ്ങളിലെ നികുതിയിലാണ് വൻ ഇളവുനൽകിയത്.
ഈ പുരോഗതിയിലേക്ക് കമ്മീഷനെ കൈപിടിച്ചുനടത്താൻ കേന്ദ്രസർക്കാറും  സംസ്ഥാനസർക്കാറും അകമഴിഞ്ഞു സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പുതിയസംഘങ്ങൾ രൂപവത്കരിക്കുന്നതിനുപകരം നിലവിലുള്ളവ  പുനരുദ്ധരിക്കുന്നതിനാണ് മുൻഗണന നൽകേണ്ടത്.
ഒരു വശത്ത് സീറ്റുകൾ ഘടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു.
ഇടനാഴിയിലേയ്ക്ക് തുറക്കുന്ന പത്തു കതകുകൾ കൂടിയുണ്ടായിരുന്നു.
മിനുങ്ങുന്ന ചുവപ്പുനിറമായിരുന്നു അവയ്ക്കെല്ലാം.
എല്ലാത്തിനും തിളങ്ങുന്ന പിച്ചളപ്പിടികളുമുണ്ടായിരുന്നു.
ഗെക്ക് ആദ്യം ഒരു സീറ്റിലും പിന്നെ രണ്ടാമത്തേതിലും അതു കഴിഞ്ഞ്  മൂന്നാമത്തേതിലും ഇരുന്നു.
അങ്ങനെ എല്ലാ സീറ്റുകളിലും മാറി മാറി ഇരുന്ന് അവസാനം വണ്ടിയുടെ  അറ്റത്തെത്തി.
പക്ഷെ, ആ നിമിഷത്തിൽത്തന്നെ കണ്ടക്ടർ വിളക്കുമായി വന്നു.
ആളുകൾ ഉറങ്ങുമ്പോൾ ഇത്രയധികം ഒച്ചയുണ്ടാക്കുന്നതിനു അയാൾ  ഗെക്കിനെ ശകാരിച്ചു.
കണ്ടക്ടർ പോയ ഉടനെ ഗെക്ക് അവന്റെ മുറിയിലേക്ക് മടങ്ങി.
കുറേ ആയാസപ്പെട്ട് അവൻ കതകു് തുറന്നു.
അമ്മയെ ഉണർത്താതിരിക്കാൻ വേണ്ടി അതു സൂക്ഷിച്ചടച്ചു.
അവയിൽ നിന്നു് എഴുന്നേറ്റാലുടൻ അവ ഒരു വലിയ മുഴക്കത്തോടെ  മുകളിലോട്ടു് ആഞ്ഞടിക്കും.
എന്നിട്ട് മൃദുവായ മെത്തയിലേയ്ക്ക് ചാടിക്കയറി.
ചുക്ക് മുഴുവൻ മെത്തയിലും നീണ്ടു നിവർന്ന് കിടക്കുന്നതാണു് കണ്ടത്.
ഒരു വശത്തേക്ക് നീക്കിക്കിടത്താൻ വേണ്ടി ഗെക്ക് അവനെ തള്ളിമാറ്റി.
