ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
വീട്ടിലെ പ്രശ്‌നങ്ങൾ, സാമ്പത്തികം, ജോലികിട്ടിയവർ, വിവാഹിതരായ പെൺകുട്ടികൾ, സ്ഥിരം യാത്രചെയ്തുപോയി പഠിക്കാൻ കഴിയാത്ത അംഗവൈകല്യമുള്ളവർ, ഇവരൊക്കെ ഇന്ന് ആശ്രയിക്കുന്നത് വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസത്തെയാണ്.	
സമുദ്രസഞ്ചാരികളുടെ വഴികാട്ടിയായിരുന്നു ഏഴിമലയും അവിടത്തെ പ്രശസ്തമായ ലൈറ്റ് ഹൗസും.
നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുന്നുണ്ടാവും എന്താണ് ഈ സൂക്ഷ്മപോഷകത്തിന്റെ മെച്ചമെന്ന്.
ബി സി സി ഐ ധനസഹായം നൽകുന്ന കായിക ഇനങ്ങളുടെ പട്ടികയിൽ പക്ഷേ, ഫുട്‌ബോൾ ഇല്ല.
യൽകിഞ്ചനകാരിയായ ശത്രു ചിലപ്പോൾ വിജിഗീഷുവിന്റെ ഛിദ്രം കണ്ടുപിടിച്ചു പ്രഹരിച്ചേക്കും.
ബാങ്കിലും സ്‌കൂളിലുമൊക്കെയായി ജോലിചെയ്തുകൊണ്ട് പഠിക്കുന്നവരാണ് ഭൂരിഭാഗവും.
ഗതാഗതം, വെള്ളം, വെളിച്ചം ഉൾപ്പെടെയുള്ള അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളും സംസ്ഥാന സർക്കാറിന്റെ ഉത്തരവാദിത്വമാവും.
ഇരുന്നൂറ്റി എൺപത്തി മൂന്ന്  റൺസിന്റെ വിജയലക്ഷ്യം പാകിസ്താൻ പിന്തുടരുമ്പോൾ രാഹുൽ ദ്രാവിഡ്, സച്ചിൻ തെണ്ടുൽക്കർക്ക് പന്ത് നൽകി.
ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് സസ്‌പെൻഷൻ.
തൊണ്ണൂറുകളോടെ രാജ്യത്ത് കമ്പോളാധിഷ്ഠിത സമ്പദ് വ്യവസ്ഥ ശക്തിപ്പെട്ടപ്പോൾ, ക്രിക്കറ്റിനെ അതുമായി ഘടിപ്പിക്കാൻ ബി സി സി ഐ യ്ക്കു കഴിഞ്ഞു.
മറ്റു കുട്ടികൾക്കൊപ്പം എൽ കെ ജി, യു കെ ജി വിദ്യാർഥികളും ഈ യാത്രയിൽ ഉൾപ്പെടുന്ന ഓട്ടോറിക്ഷകൾ മിക്കതും പത്തിലേറെ കുട്ടികളെ നിറച്ചുകൊണ്ടാണ് ഓടുന്നത്.
നമ്മുടെ കാർഷികമേഖല, ഖനനമേഖല, മത്സ്യസമ്പത്ത്, വനവിഭവങ്ങൾ എന്നിവയുമായുള്ള മുൻ പിൻ ബന്ധങ്ങൾ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്ന ഈ വികസനതന്ത്രം കേരളത്തിന്റെ മണ്ണിൽ വേരൂന്നിയതാണ്.
അവൻ വിജിഗീഷുവിന്റെ ഛിദ്രത്തെയെന്നപോലെ വിനാശത്തേയും പ്രാപിക്കും.
ഒരുപക്ഷേ, സംസ്‌കൃതസർവകലാശാല സ്ഥാപിക്കപ്പെടുന്നതിനുംമുമ്പ് ഇതിനെക്കാൾ എത്രയോ ഉജ്ജ്വലമായിരുന്നു സംസ്‌കൃതത്തിന്റെ അവസ്ഥ.
നായനാർ സർക്കാരും തുടർന്നുവന്ന യു ഡി എഫ് സർക്കാരും ഇപ്പോഴത്തെ വി എസ് ഗവൺമെന്റും അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങൾ നടപ്പാക്കുന്നതിൽ സമയബന്ധിതമായി പ്രവർത്തിച്ചു.
ഏഷ്യയിലെ ഏറ്റവും സമ്പന്നമായ കായിക സംഘടനയാണ് ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റ് കൺട്രോൾ ബോർഡ്.
ഒരു പ്രധാന സ്‌കൂളിലെ പി ടി എ പ്രസിഡന്റ് പറയുന്നു, നഴ്‌സറിപ്പാട്ടുകൾ, ഡ്രോയിങ്ബുക്ക്, കളറിങ് ഐറ്റങ്ങൾ തുടങ്ങി പുസ്തകങ്ങളുടെയും പഠനോപകരണങ്ങളുടെയും പിന്നിൽ ലക്ഷങ്ങളുടെ കച്ചവടം പൊടിക്കുന്നുണ്ട്.
രാഷ്ട്രപിതാവ് മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ പ്രതിമ ദുബായ് ഇന്ത്യൻ കോൺസുലേറ്റിൽ അനാച്ഛാദനം ചെയ്തു.
പൂർണ്ണമായി പ്രവർത്തന ക്ഷമമാകുമ്പോൾ രണ്ടായിരം പേരെങ്കിലുമുള്ള ഒരു ടൗൺഷിപ്പായി ഏഴിമല മാറും.
ഏതുതരം പ്രീ സ്‌കൂളിലും  ഐ സി ഡി എസ് സ്‌കീം ഉൾപ്പെടെ  ഇനി നിയമിക്കപ്പെടുന്നവർക്ക് പ്ലസ്ടുവും രണ്ടുവർഷത്തെ എൻ ടി ടി സി യോഗ്യതയും വേണം.
മൂന്നു വർഷം മുമ്പ് മറ്റൊരു ഏപ്രിലിൽ ഓസ്‌ട്രേലിയയ്‌ക്കെതിരെ സച്ചിൻ അഞ്ച് വിക്കറ്റ് നേടിയതിന്റെ ഓർമയിൽ പറഞ്ഞതാണ്.
മാഘമാസം മല്ലികപ്പൂ കോർക്കും കാവിൽ മേഘമാകും തിരശ്ശീല നീങ്ങും  രാവിൽ അഷ്ടപദീ ഗാനങ്ങൾ അലയിളക്കീ അനുരാഗം ഈണത്തിൽ വീണ മീട്ടി.
കോൺസൽ ജനറൽ അനുരാഗ് ഭൂഷൺ പ്രതിമ അനാച്ഛാദനം നിർവഹിച്ചു.
ഇഗ്‌നോയിൽ പഠിക്കുന്ന എൺപത് ശതമാനം പേരും ജോലിക്കാരാണെന്നാണു കണക്ക്.
കൃഷിയെ മാത്രം ആശ്രയിച്ചു ജീവിക്കുന്നവർ, സാമൂഹികമായും വിദ്യാഭ്യാസപരമായും ഏറെ പിന്നാക്കം നിൽക്കുന്നവർ, കൃഷിഭൂമി നഷ്ടപ്പെട്ടാൽ ജീവിക്കാൻ വേറെ മാർഗമില്ലാത്തവർ.
കുട്ടികൾ മുറിയിലൂടെ ഓടി മറ്റു കതകുകൾ തുറന്നപ്പോൾ മുറി നിറയെ   നിലാവെളിച്ചം പരന്നു.
തീത്തിണ്ണയ്ക്കു മുകളിൽ കുതിരസവാരിക്കുള്ള വസ്ത്രമണിഞ്ഞിരുന്ന സ്ത്രീ  നിഗൂഢമായി പുഞ്ചിരി തൂകി.
അതാരാണ് എന്ന് നികിതയുടെ അടുത്തു വന്നു് ലീല ചോദിച്ചു.
അതവരാണു് എന്ന് അവൻ അടക്കിപ്പറഞ്ഞു.
ലീല തലയാട്ടിക്കൊണ്ട് മുറിയുടെ ചുറ്റും നോക്കുന്നതിനിടയിൽ  പെട്ടെന്നു  വിളിച്ചു പറഞ്ഞു.
അതാ പാത്രം നോക്കു, നികിതാ അതാ പാത്രം.
മുറിയുടെ അങ്ങേത്തലയ്ക്ക് ഒരു ഈട്ടിപ്പെട്ടിക്കുള്ളിൽ ഒരു ഉയർന്ന ഘടികാരമിരിക്കുന്നു.
അതിന്റെ ദോലകം നിശ്ചലമായി തൂങ്ങിക്കിടക്കുകയാണു്.
ഘടികാരത്തിനു മുകളിൽ ചിത്രവേല ചെയ്ത രണ്ടു കൊച്ചു മരസ്തൂപങ്ങളുടെ  നടുവിലായി സിംഹത്തിന്റെ തലയോടു കൂടിയ ഒരു ഓട്ടുപാത്രമിരിക്കുന്നു.
നികിത എന്തുകൊണ്ടോ ഇതിനു മുമ്പൊരിക്കലും അതു കണ്ടിരുന്നില്ല.
എങ്കിലും അവൻ സ്വപ്നത്തിൽ കണ്ട പാത്രമാണത് എന്നവനു് മനസ്സിലായി.
പുസ്തകഷെൽഫുകളുടെ ചില്ലുവാതിലുകളും അവയുടെ സ്വർണ്ണം പൂശിയ  പിടികളും തിളങ്ങുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അവൻ ഒരു കസേര ഘടികാരത്തിനടുത്തിട്ട് അതിന്റെ മുകളീൽ കയറി.
പെരുവിരലിൽ നിന്നുകൊണ്ട് അവൻ പാത്രത്തിൽ കൈയിട്ടു.
അതിനടിയിൽ പൊടിയും കട്ടിയുമുള്ള എന്തോ ഒരു സാധനം കിടന്നിരുന്നു.
