ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
സുരക്ഷാവീഴ്‌ചയുണ്ടായ ബാങ്കിന്റെ എടിഎമ്മുകൾ  ഉപയോഗിച്ച കാർഡ് ഉടമകൾക്കു പുതിയ ‘പിൻ’  നൽകാനാണ് ഐ സി ഐസി ഐ ബാങ്കിന്റെ തീരുമാനം.
ഇപ്പോൾ പരിശീലനംനടത്തുന്ന ഏഴാമത്തെ ബാച്ചിന്റെ  പാസിങ് ഔട്ട് പരേഡ് ഡിസംബർ ഇരുപതിന് നടക്കും.
കലാപശ്രുതിയില്‍ ഛായാവിഷ്‌കാരം നടത്താനുമുള്ള  വഴക്കവിരുത് ഛായാഗ്രഹണത്തില്‍നിന്ന് സംവിധാന- കലയിലേക്കു കടന്നപ്പോള്‍ കൂടുതല്‍  പ്രത്യക്ഷമായി.
ഝടിതി എന്ന വാക്കിന് മലയാള ഭാഷയിൽ വേഗത്തിൽ,  പെട്ടെന്ന് എന്നൊക്കെയാണ് അർത്ഥം.
പക്ഷേ, പ്രീമിയർ ടയേഴ്‌സിനും ടൈറ്റാനിയത്തിനും  കേരളാ പോലീസിനുമൊക്കെ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിഞ്ഞതു  പോലെ ഒരു ആരാധകവൃന്ദത്തെ സൃഷ്ടിക്കാൻ അവർക്ക്  ഇനിയും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.
പുനഃസംഘടന നീളുന്നത് ബോർഡിനെ കൂടുതൽ  സാമ്പത്തികപ്രതിസന്ധിയിലേക്കു തള്ളിവിടും.
ഈ രണ്ടുകാര്യങ്ങൾക്കും നൽകിവരുന്ന ഊന്നലിന്റെ  ഏറ്റക്കുറച്ചിലാണ് തവണവെച്ച് ഭരണത്തിൽ  വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മുന്നണികളെ  വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നത്.
സിനിമയിൽ ആയിരം അഭിനേതാക്കളെ കൈകാര്യം  ചെയ്യുന്നതിലും ബുദ്ധിമുട്ടാണ് ഒറ്റ  മനസ്സിന്റെ ഉൾവ്യാപാരങ്ങൾ പകർത്തുന്നത് എന്നു  കേട്ടിട്ടുള്ളത്, ഋതുപർണോ, നിങ്ങൾ അനായാസം  മാറ്റിക്കുറിക്കുകയായിരുന്നു.
പുരാതനമായ ശവക്കല്ലറകൾ,ഗുഹകൾ,കരിങ്കൽ പാകിയ  തറകൾ,കൽത്തൂണുകൾ,പള്ളി,ക്ഷേത്രം,അപൂർവമായ  ഔഷധസസ്യങ്ങൾ,ദീപസ്തംഭം എന്നിവയൊക്കെ ഏഴിമലയുടെ പഴയ രാജകീയ പ്രൗഢിയുടെ വിളംബരമാണ്.
ഝണ്ഡു എന്നത് ഒരു തരം  ഔഷധച്ചെടിയാണ്.
സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ പത്തും പന്ത്രണ്ടും  ക്ലാസ് കഴിയുന്നവർക്ക് കേന്ദ്ര സിലബസ്സിൽ  പഠിച്ചവരുമായി പിടിച്ചുനിൽക്കാൻ ആവുന്നില്ല  എന്നതും പ്രശ്‌നമാണ്.
സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തര കാലഘട്ടത്തിലെ വികസനാ- നുഭവങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ സമഗ്രമായ ഒരു  വികസനപരിപ്രേക്ഷ്യം മുന്നോട്ടു വെച്ച്  വ്യാപകമായ ചർച്ചകൾക്കു വിധേയമാക്കിയാൽ ഒരു  പരിധിവരെ ഈ ദുഃസ്ഥിതി ഒഴിവാക്കാം.
ശക്തമായ പൊതുമേഖല,സർക്കാർ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ ആരോഗ്യ ഊർജമേഖലകൾ,വിപുലമായ  ക്ഷേമപദ്ധതികൾ എന്നിങ്ങനെ സർക്കാർ  കേന്ദ്രീകൃതമായ ഒരു സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ.
ഋതുപർണോ,നിങ്ങളുടെ നായികമാർ  കരയാത്തവരായിരുന്നു.
തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളിലേക്കുള്ള  തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കഴിഞ്ഞതോടെ ഉണ്ടായ അന്ത:ഛിദ്രം ഗ്രാമപഞ്ചായത്തുകളിലെ അദ്ധ്യക്ഷ  ഉപാദ്ധ്യക്ഷന്മാരെ നിശ്ചയിച്ചതോടെ മൂര്‍ഛിച്ചു.
ഇന്ദുകല മൂവീസിന്റെ ബാനറിൽ സി കെ ജാനകി കഥയും  തിരക്കഥയും സംഭാഷണവുമെഴുതി സംവിധാനം ചെയ്ത  മലയാള ചലച്ചിത്രമാണ് ഒരു ഝലകണ്ഠം.
ആ സ്വപ്‌നങ്ങളിലെ നിഗൂഢാഭിനിവേശങ്ങളാണ് ബഷീർ  കൃതികളിൽ കാണാനാകുക.
രാഷ്ട്രത്തിന്റെ മഹാനായ പുത്രൻ സുഭാഷ്  ചന്ദ്ര ബോസിനെ- ക്കുറിച്ചുള്ള സത്യം എഴുപത് വർഷമായിട്ടും പുറത്തുവന്നില്ലെന്നത്  ദൗർഭാഗ്യകരവും അസ്വാസ്ഥ്യജനകവുമാണെന്ന്  കൊൽക്കത്ത പോലീസ് മ്യൂസിയത്തിൽ മാധ്യമ പ്രവർത്തകരുമായി സംസാരിക്കവെ മമത പറഞ്ഞു.
പൂങ്കുലയിൽ ആൺപൂവും പെൺ പൂവും  വെവ്വേറെയുണ്ടാവും.
അമിത മാനസിക പീഡനത്തിനിരയാവുന്ന കുട്ടികളിൽ  ചിലരെങ്കിലും ഭാവിയിൽ സമൂഹവിരുദ്ധരും കഠിന മനസ്സിന്റെ ഉടമകളും ആയിത്തീരാൻ  സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് മനഃശാസ്ത്രജ്ഞർ പറയുന്നു.
സർക്കാർ ക്ഷേമപദ്ധതികളുടെ ഊന്നുവടിയിൽ  എക്കാലവും പുലരാൻ ആത്മാഭിമാനമുള്ള ഒരു ജന- വിഭാഗവും ആഗ്രഹിക്കുകയില്ല എന്നതാണ് സത്യം.
ഋതുപർണോ,നിങ്ങളിലെ സ്ത്രൈണത വെറുംവാർത്തകൾ അല്ലെന്നു പറയാൻ നിങ്ങൾതന്നെ വെമ്പുന്നതുപോലെ.
ഇതിനായി ബഹുരാഷ്ട്ര ഐ ടി കമ്പനിയായ  ഐ ബി എമ്മിന്റെ സഹകരണമാണ് വരലക്ഷ്മി ഫൗണ്ടേഷൻ നേടിയിരിക്കുന്നത്.
എന്നിട്ടും,സമ്മാനമായി കിട്ടിയ ഒരു കാറിന്  കസ്റ്റംസ് ഡ്യൂട്ടി ഒഴിവാക്കിക്കിട്ടാൻ സച്ചിൻ ഓടിയ ഓട്ടം ഓർക്കുമ്പോൾ.
പി ടി എ ഉൾപ്പെടെ മറ്റ് ഔദ്യോഗിക സംവിധാനം  പരിമിതം.
പൈൻമരം കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ വളരെ പുതിയ ഒരു തെന്നുവണ്ടി ഒരു  ചുരുൾ കയറുമായി നിൽപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
അത് എളുപ്പത്തിൽ തെന്നിപ്പോകുമെന്ന് അവൻ പരീക്ഷിച്ച് നോക്കി.
തെന്നുവണ്ടി തോളിൽ തൂക്കിയിട്ട് ആവശ്യം വന്നേക്കുമെന്ന് തോന്നിയ  ഒരു തൂമ്പയുമെടുത്ത് അവൻ പൂന്തോട്ടത്തിലൂടെ അണ വരെയുള്ള വഴി മുഴുവൻ ഓടി.
ആകാശത്തോളം മുട്ടി നിൽക്കുന്ന അരളിമരങ്ങൾ മഞ്ഞിൽ പൊതിഞ്ഞ്  നിൽക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
അവയുടെ ഓരോ ശാഖയും മഞ്ഞുകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയതാണെന്ന് തോന്നിക്കുമായിരുന്നു.
വഴിവിട്ട് പോകാതിരിക്കാനും മറ്റാളുകളുടെ കാല്പാടുകളിലൂടെ നടക്കാനും  നികിത മനസ്സിരുത്തി.
മഞ്ഞിൽ ആരും നടക്കാത്ത ഭാഗത്ത് അവൻ ആളുകളെ പറ്റിക്കാൻ  വേണ്ടി തിരിഞ്ഞ് നടന്നു.
നദിയുടെ കുത്തനെയുള്ള തീരത്ത് കഴിഞ്ഞ് ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കുള്ളിൽ  മാർദ്ദവമേറിയ കൂറ്റൻ മഞ്ഞുകട്ടകൾ കുമിഞ്ഞുകൂടിക്കിടപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
ചിലയിടങ്ങളിൽ അവ മുനമ്പ് പോലെ നദിയിലേയ്ക്ക് ഉന്തി നിന്നിരുന്നു.
ഈ മുനമ്പുകളിലൊന്നിൽ കയറി നിന്നാൽ, മഞ്ഞ് നദിയിലേയ്ക്ക് പിൻവാങ്ങി  നിലംപതിക്കുകയും മഞ്ഞുമലയാകെ വെളുത്ത പൊടിപടലമായി തകർന്നു വീഴുകയും ചെയ്യും.
നദി വലത്തോട്ട് തിരിഞ്ഞ് വെളുത്ത് വിജനമായ വയലുകളുടെ നടുവിലൂടെ ഒരു  കരിനീല നിറത്തിലുള്ള നിഴൽ പോലെ വളഞ്ഞു പോയിരുന്നു.
അതു ബലത്തിലാണു് പണിതിരുന്നത് എന്ന് നികിത കണ്ടു.
ഇടത്തുവശത്ത് ചെങ്കുത്തായ കരയുടെ ചരിവിൽ ഗ്രാമത്തിലെ ഇരുണ്ട  കുടിലുകൾ കാണാം.
കിണറുകളുടെ മുകളിലുള്ള നീണ്ട മരക്കാലുകൾ അവയ്ക്കിടയിൽ ഉയർന്നു നിന്നിരുന്നു.
