ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ആദ്യം സംസ്ഥാനസർക്കാർ പ്രതിസന്ധിയുടെ ഗൗരവം  ഉൾക്കൊള്ളണം.
സി ബി ഐ ക്കാവട്ടെ സമ്മർദങ്ങളതിജീവിച്ച്  അന്വേഷണംനടത്താനാവും.
സമകാലിക ലോകത്ത് ഗാന്ധിജിയെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയനും  അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചിന്തയെ അതീവ പ്രസക്തവു- മാക്കുന്നത്,അക്രമം നിർമാർജനംചെയ്ത് എങ്ങും  സമാധാനം സ്ഥാപിക്കാനും നിലനിർത്താനുമുള്ള  അഭിവാഞ്ഛയാണ്.
ആദിശങ്കരനും കേരളവും തമ്മിലുണ്ടായിരുന്ന  ബന്ധത്തെ മുൻനിർത്തിയാണ് കാലടിയിൽ സംസ്‌കൃത വിദ്യാപീഠം സ്ഥാപിക്കാൻ ശങ്കരാചാര്യമഠം  തീരുമാനിച്ചത്.
ആഷാഢമാസം കണക്കാക്കുന്നതില്‍ പലപ്പോഴും ചില  പൊരുത്തക്കേടുകള്‍ വരാറുണ്ട്.
പക്ഷേ,ദൗർഭാഗ്യവശാൽ സമൂഹത്തിലെ മുപ്പത്   ശതമാനത്തോളംവരുന്ന പരമ്പരാഗത വ്യവസായ- ത്തൊഴിലാളികൾ,മത്സ്യത്തൊഴിലാളികൾ,ആദിവാസികൾ തുടങ്ങിയവർക്ക് ഈ വളർച്ചയുടെ  പങ്ക് ലഭിക്കുന്നില്ല.
ഒരുവർഷംമുമ്പുണ്ടായ കുട്ടിക്കടത്തുകേസുകൾ  സി ബി ഐ അന്വേഷിക്കണമെന്നു വിധിച്ച കേരള  ഹൈക്കോടതി കുട്ടികൾക്കും ബാലനീതിക്കും വേണ്ടിയാണ് ശബ്ദമുയർത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഓൺലൈൻ അപേക്ഷകൾ,ഒറ്റത്തവണ രജിസ്‌ട്രേഷൻ,ഓൺലൈൻ പരീക്ഷ തുടങ്ങിയ പരിഷ്‌കാരങ്ങളിൽ കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷനാണ് മുൻപന്തിയിലുള്ളത്.
ജൂബിലി ആഘോഷങ്ങളുടെ ഉദ്ഘാടനം കെ പി സി സി ജനറൽ സെക്രട്ടറി കെ പി അനിൽകുമാർ നിർവഹിച്ചു.
അച്ഛൻ കർഷകൻ, അമ്മയ്ക്കു വീട്ടുജോലി.
ആഷാഢത്തെ കുറിച്ചോര്‍ക്കുമ്പോള്‍ ആദ്യം  ഓര്‍മ്മവരിക കാളിദാസന്റെ മേഘസന്ദേശമാണ്.
മുൻകാലങ്ങളിൽ പണം വകമാറ്റിച്ചെലവഴിച്ചതാണ്  ഇപ്പോഴത്തെ പ്രതിസന്ധിക്ക് പ്രധാനകാരണമെന്ന  ആരോപണവും ഗൗരവമായി കാണണം.
വിമാനത്താവളത്തിന് ആവശ്യമായ തൊഴിൽ സേനയെ  പരിശീലനം നല്കി ഉയർത്തിക്കൊണ്ടുവരാനാണ് ഈ  കേന്ദ്രം തുടങ്ങിയതെങ്കിലും അവിടെ നിന്നൊക്കെ  വളർന്നു പന്തലിച്ചുകഴിഞ്ഞു ഈ സ്ഥാപനം.
ബാലാവകാശലംഘനം തടയണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് രണ്ടു സന്നദ്ധസംഘടനകൾ നൽകിയ ഹർജിയാണ് ഇപ്പോൾ സി ബി ഐ അന്വേഷണത്തിന് ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവിടാൻ കാരണം.
പ്രാണവായുവിനെക്കാൾ പ്രിയങ്കരം മയക്കു- മരുന്നിന്റെ ലഹരിയാണെന്നു കരുതുന്നവർ ഇങ്ങനെ- യെല്ലാം അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും, നെഞ്ചു തകർക്കുന്ന വേദനയടക്കി ഏമിയുടെ  അച്ഛൻ പറയുന്നു.
ഇതിൽ പാവപ്പെട്ടവരും പഠിക്കാൻ സമർഥരുമായ  ഇരുപത് ശതമാനം കുട്ടികളുടെ മുഴുവൻ പഠനച്ചെലവും ജി എം ആർ ഗ്രൂപ്പാണ് വഹിക്കുന്നത്.
മാനത്തിന്‍ മുറ്റത്ത് മഴവില്ലാല്‍ അഴകെട്ടി  കാര്‍മുകിലാടകള്‍ തോരയിടാന്‍ വരുന്ന ആഷാഢം പെരുമഴയുടെ കൂടി കാലമാണ്.
രാജ്യത്തെ എല്ലാ ചികിത്സാസ്ഥാപനങ്ങളും  സൗകര്യങ്ങളിലും സേവനത്തിലും പുലർത്തേണ്ട  നിലവാരം നിയന്ത്രിക്കലും രജിസ്‌ട്രേഷൻ  നൽകലുമാണ് നിയമത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം.
ലൈസൻസിങ്, ഐഡന്റിഫിക്കേഷൻ, ജനനനിയന്ത്രണം, വാക്‌സിനേഷൻ എന്നിവ നായ്ക്കളുടെ ഉടമസ്ഥരുടെ  ഉത്തരവാദിത്വമായിമാറിയാലേ നമ്മുടെ തെരുവുകളെ  നായ്ക്കളുടെ ഭീഷണിയിൽനിന്ന് മുക്തമാക്കാനാവൂ.
രണ്ടാംദിവസം ഛോഠി ദീവാളിയാണ്.
കവികള്‍ക്കും കാമുകന്‍മാര്‍ക്കും ആഷാഢം  പ്രിയതരമായൊരു വേദനയാണ്.
വിശ്വ സാഹിത്യകാരനെന്ന് നമ്മൾ വിളിച്ച  ബഷീറിന്റെ കൃതികൾ ലോകത്തിലെ എല്ലാ ഭാഷകളി- ലേക്കുമെത്തിക്കാൻ മാതൃഭൂമി ശ്രമിക്കണം  രഞ്ജിത് പറഞ്ഞു.
സ്ഥാപനങ്ങളോട് സൗഹൃദപരമായ സമീപനം പുലർത്തുന്ന ഒരു അക്രെഡിറ്റേഷൻ സമ്പ്രദായമാണു  വ്യാപകമാക്കേണ്ടത്.
അന്തരീക്ഷത്തിലെ കാർബൺഡൈഓകൈ്‌സഡ് സാന്ദ്രത ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അമ്പത്തെട്ടിൽ  മുന്നൂറ്റി പതിനഞ്ച് പാർട്‌സ് പെർ മില്യൺ  ആയിരുന്നത് രണ്ടായിരത്തി എട്ടിൽ മുന്നൂറ്റി  എൺപത് പി പി എം ആയി.
ചൂടിന്റെയും ഈർപ്പത്തിന്റെയും മാറ്റം ഈ  ജീനുകളെ ഉദ്ദീപിപ്പിക്കുന്നു.
നികിത അതേപ്പറ്റി കാര്യമായി ആലോചിച്ചു.
പക്ഷേ അപ്പോൾ മറ്റുള്ളവർ അവനെ ഭീരുവെന്നു വിളിക്കും.
അവൻ എങ്ങിനെയാണു് മുഷ്ടി മന്ത്രവാദം ചെയ്യിച്ചത് എന്ന് നികിത  ചോദിച്ചു.
മനു വീണ്ടും നിലത്തേയ്ക്ക് തുപ്പി.
ആദ്യം കുറേ കരിയെടുത്ത് കയിൽ തേയ്ക്കുക.
പിന്നീട് മൂന്നുപ്രാവശ്യം ഓം കാളി മഹാകാളി എന്നു പറയുക.
അത്ര മാത്രം മതിയാകും.
നികിത ബഹുമാനപുരസ്സരം അയാളെ നോക്കി.
ആ നിമിഷം മുറ്റത്തിന്റെ പടി കറകറശബ്ദത്തോടെ തുറക്കുകയും ആട്ടിൻപറ്റം  ചാരനിറത്തിലുള്ള ഒരു സമൂഹമായി അകത്തേയ്ക്കോടിക്കയറുകയും ചെയ്തു.
കുളമ്പുകൊണ്ട് കുടുക്കു കൊട്ടുന്നതുപോലെ ശബ്ദമുണ്ടാക്കിക്കൊണ്ടും വാലാട്ടിക്കൊണ്ടും  പോകുന്നവഴി കാട്ടമിട്ടുകൊണ്ടുമാണു് അവ ഓടിയത്.
ആട്ടിൻപറ്റം കിണറ്റിനുചുറ്റും തിങ്ങിക്കൂടി.
തീർച്ചയായും ഗ്രാമത്തിൽ പോകാതിരിക്കുകയാണു ഭേദം.
കരഞ്ഞുകൊണ്ടും അന്യോന്യം തള്ളി മാറ്റിക്കൊണ്ടും അവ കിണറ്റിനരികിലേക്കു  തള്ളിക്കയറി.
മുകൾപ്പരപ്പിലുള്ള ഘനം കുറഞ്ഞ ഐസ് അവയുടെ മുഖം മുട്ടി ഉടയുകയും അവ  വെള്ളം കുടിയ്ക്കുകയും ചുമയ്ക്കുകയും ചെയ്തു.
നീണ്ട രോമമുള്ള ഒരു വൃത്തികെട്ട മുട്ടനാട് വെളുത്ത കണ്ണുകളോടെ മനുവിനെ  തുറിച്ച് നോക്കി.
