ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
അത്രയും മാത്രമാണോ, പുതിയകാലത്തെ മാറിയ പഠനരീതിയെക്കുറിച്ചുള്ള സൂചനകളുമുണ്ടതിൽ.
റബ്ബറിന് ബൗണ്ട് ടാക്‌സ് ഇരുപത്തി അഞ്ച് ശതമാനം മതിയെന്നായിരുന്നു ഇന്ത്യയുടെ തീരുമാനം.
ഓൺലൈൻ തട്ടിപ്പും വ്യാജ ഫോൺ സന്ദേശം വഴി പിൻ നമ്പർ മനസ്സിലാക്കിയുള്ള കബളിപ്പിക്കലും എ ടി എം കവർച്ചയുമൊക്കെ പലതവണ കേട്ടിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ഇത്തരമൊരു വ്യാപക സംഘടിത തട്ടിപ്പും സുരക്ഷാഭീഷണിയും രാജ്യത്തു മാത്രമല്ല, ലോകത്തുതന്നെ ആദ്യമാണെന്നു പറയാം.
സംഘത്തിന്റെ നിക്ഷേപത്തിന് നൽകുന്ന ഉയർന്ന പലിശയാണ് ജീവനക്കാരുടെ വായ്പക്ക് പലിശയായി ഈടാക്കേണ്ടത്.
ആന്ധ്രപ്രദേശ് സംസ്ഥാന സർക്കാറും വിമാനത്താവളനിർമാണം നടത്തുന്ന സ്വകാര്യകമ്പനിയായ ജി എം ആർ ഗ്രൂപ്പും കൈകോർത്തപ്പോൾ ഷംഷാബാദ് എന്ന ചെറുപട്ടണത്തിലും പ്രാന്തപ്രദേശങ്ങളിലെ ഗ്രാമങ്ങളിലും ഐശ്വര്യലക്ഷ്മി മാനത്തുനിന്ന് പറന്നിറങ്ങിയതുപോലെയാണ് സംഭവിച്ചത്.
പ്രധാനപ്പെട്ട പത്ത് ഉപനിഷത്തുക്കളിൽ ഒന്നാണ് ഛന്ദോഗ്യോപനിഷത്ത്.
മൂന്നരമണിക്കൂർകൊണ്ട് ചുരുങ്ങിയത് മൂന്നുപിരീഡെങ്കിലും പഠിക്കാം.
ഇൻഡൊനീഷ്യ റബ്ബറിന്റെ ബൗണ്ട് ടാക്‌സ് നാല്പത്  ശതമാനമായി തീരുമാനിച്ചപ്പോഴാണ് ഇന്ത്യ  ഇരുപത്തി അഞ്ചിൽ ഒതുക്കാൻ തീരുമാനിച്ചതെന്നോർക്കണം.
സുതാര്യതയുടെ ഈ കാലത്ത് സത്യം എന്തുതന്നെയായാലും പുറത്തുവരികതന്നെ വേണം.
കേരളം ആസ്ഥാനമായുള്ള ഏക പൊതുമേഖലാ ബാങ്കായ സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ട്രാവൻകൂർ സേവനപാതയിൽ ഏഴുപതിറ്റാണ്ട് പിന്നിടുന്നു.
ഒപ്പം, വിമാനത്താവളത്തെയും ഹൈദരാബാദിലെ ഐ ടി കേന്ദ്രമായ സൈബർ സിറ്റിയെയും ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന മുപ്പത്തി രണ്ട് കിലോമീറ്റർ നാലുവരി എക്‌സ്​പ്രസ് ഹൈവേയും.
ആ ചരിത്രമാറ്റത്തിന് ദിശാബോധംനല്‍കിയ സാങ്കേതികവിപ്ലവകാരിയും ഛായാഗ്രാഹകനും സംവിധായകനുമാണ് നമ്മെ വിട്ടുപിരിഞ്ഞ, മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട വിന്‍സന്റ് മാസ്റ്റര്‍.
നമ്മുടെ പഠനരീതി മാറുകയാണ്.
കൃത്രിമ റബ്ബർ ഉത്പാദിപ്പിക്കാനുള്ള അസംസ്‌കൃതവസ്തു ലഭിക്കുന്നത് ക്രൂഡ് ഓയിലിൽനിന്നാണ്.
തായ്‌ലൻഡ്, മലേഷ്യ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽനിന്ന് ഗ്ലൗസ്, റബ്ബർ ബാൻഡ്, ബുഷ്, ലാറ്റക്‌സ് എന്നിവയുടെ ഇറക്കുമതി വർധിച്ചു.
നിലവിലുള്ള മരുന്നുകൾക്കെതിരെ രോഗാണുക്കൾ പ്രതിരോധശേഷി നേടുന്ന സാഹചര്യത്തിൽ കണ്ടെത്തലിന് വലിയപ്രാധാന്യമുണ്ടെന്ന്  നേച്വർ ജേണലിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ബോസ്റ്റൺ നോർത്തീസ്റ്റേൺ സർവകലാശാലാ ഗവേഷകരുടെ പഠനം ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
ജനങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നതുകൊണ്ടാണ് മാധ്യമങ്ങൾക്ക് ഈ നേട്ടം കൈവരിക്കാനായത്.
ഐ ബി എം കിഡ്‌സ്മാർട്ട് എന്ന കമ്പ്യൂട്ടർ പരിശീലനപരിപാടിയാണിപ്പോൾ ഈ സ്‌കൂളിലെ കുട്ടികൾക്ക് ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ഇന്ത്യന്‍സിനിമകണ്ട ഏറ്റവും മഹാരഥന്മാരായ ഛായാഗ്രാഹകരുടെ പട്ടികയില്‍ എന്നും മുന്‍നിരയിലിരിപ്പിടമുള്ള വിന്‍സന്റ് മാസ്റ്റർ.
ഗാട്ട് ഉടമ്പടിപ്രകാരം ഏതെങ്കിലും ഉത്പന്നത്തിന്റെ ഇറക്കുമതിക്കുമേൽ ചുമത്താവുന്ന പരമാവധി കസ്റ്റംസ് തീരുവ ആ ഉത്പന്നത്തിന് ലോക വ്യാപാരസംഘടനയ്ക്ക് ഇന്ത്യ ഉറപ്പുനൽകിയിരിക്കുന്ന ബൗണ്ട് റേറ്റിനുമേൽ ഉയർത്താൻ പാടില്ല.
ഗൂഡയിലെ  ഗ്രാമത്തിലെ  വരണ്ട മണ്ണിൽ കാളകളെപ്പോലെ പണിയെടുത്തവരുടെ മക്കളും ചെറുമക്കളുമിപ്പോൾ ഐ ബി എമ്മിന്റെ നേരിട്ടുള്ള പരിശീലനമാണ് നേടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
കൊത്താംകല്ലും സാമ്പേറും കളിച്ച് സമപ്രായക്കാര്‍ ബാല്യംപിന്നിടുമ്പോള്‍ ഛായാകലയുടെ പ്രകാശനവഴിയില്‍ കറുപ്പിലും വെളുപ്പിലും മനസ്സിന്റെ കാലിഡോസ്‌കോപ്പില്‍ ഉയിര്‍ക്കൊണ്ട സ്വപ്നശകലങ്ങളെ വികിരണംചെയ്തുകൊണ്ടാണ് വിന്‍സന്റ് അന്നാളുകള്‍ താണ്ടിയത്.
ക്ലാസ് മുറിയിലായാലും വിദൂരത്തായാലും പഠനം സ്മാർട്ടായി.
കൂടുതൽ ഉത്പാദനശേഷിയുള്ള റബ്ബറിനങ്ങൾ വരുമ്പോഴും കൃഷിഭൂമി വിസ്തൃതി കൂടുമ്പോഴും ഉത്പാദനം കുറയുന്നെങ്കിൽ കാലാവസ്ഥ വില്ലനാകുന്നു എന്നതിൽ തർക്കമില്ല.
അത് കമ്പനിയുടെ വിപണന തന്ത്രമായിരുന്നുവെന്നും പല സാധനങ്ങൾക്കും വില കൂട്ടിയതിനുശേഷമാണ് ഡിസ്‌കൗണ്ട് നൽകിയതെന്നും ഉപഭോക്താക്കൾ പരാതി ഉയർത്തി.
ഉച്ചയ്ക്ക് ഭക്ഷണം കഴിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ നികിത ലീലയെ നോക്കാതിരിക്കാൻ ശ്രദ്ധിച്ചു.
അവർ ഇന്നു തന്നെ തുടങ്ങണമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
കാരണം അവരുടെ രണ്ടുപേരുടെയും നടുക്ക് ഒരു ചുവന്ന വെൽവെറ്റ് ജാക്കറ്റിട്ട് അന്ന ഇരിപ്പുണ്ടായിരുന്നു.
വിളക്കിനടിയിൽ തൂങ്ങിക്കിടന്നിരുന  സ്ഫടികം കൊണ്ടുള്ള അലുക്കുകൾ  കുലുങ്ങുമാറു് കൈവീശിക്കൊണ്ട് അത്യുച്ചത്തിൽ അവർ സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ മകനെ വീട്ടിലിരുത്തി പഠിപ്പിച്ചാൽ മതി എന്നു് അവർ  പറഞ്ഞു.
പള്ളിക്കൂടം എത്ര മോശമായിട്ടാണ് നടത്തിക്കൊണ്ട് പോണത് എന്നും  അവർ അറിയിച്ചു.
ആ ഡയറക്ടറെ കൈയ്ക്കു പിടിച്ച് തൂക്കിയെറിയാൻ തനിക്ക് തോന്നിയിട്ടുണ്ടെന്നും  അവർ സമ്മതിച്ചു.
മുതിർന്നവരെപ്പറ്റി അമ്മ പറയുന്നത് നീ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട എന്ന് അവനോട് പറഞ്ഞു.
മൂത്തവരെ നീ ബഹുമാനിക്കണം.
അവരെ ഭൂമിശാസ്ത്രം പഠിപ്പിക്കുന്ന അധ്യാപകൻ ഒരു മണ്ടനാണ്.
അയാൾ ഒരു ദിവസം വീട്ടിലേയ്ക്ക് വന്നു.
തിരിച്ചുപോകാൻ നേരം അയാൾ തൊപ്പിയെടുത്ത് തലയിൽ വയ്ക്കുന്നതിനു പകരം  പെട്ടിപ്പുറത്ത് ഉറങ്ങിയിരുന്ന പൂച്ചയെ എടുത്ത് തലയിൽ വച്ചു.
നോക്കാൻ ശ്രമിച്ചെങ്കിൽ തന്നെ അവനതിൽ വിജയിക്കുകയില്ലായിരുന്നു.
വിക്ടർ നീ കത്തിയും മുള്ളും എങ്ങനെയാണു് പിടിക്കുന്നത്.
ഞാൻ ക്രിസ്തുമസ് മരം അലങ്കരിക്കാൻ വേണ്ടി ഒരു സഞ്ചി നിറയെ അതുമിതും  കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
നാളെ അതെല്ലാം ഒട്ടിക്കുന്ന ജോലി പിള്ളേർക്ക് കൊടുക്കണം അവർ ഇന്നു തന്നെ തുടങ്ങണമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
