ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഏതു നായ കടിച്ചാലും സംശയത്തിന്റെപേരിൽ പേവിഷബാധയ്ക്കുള്ള കുത്തിവെപ്പുനടത്താൻ  കടിയേറ്റവർ നിർബന്ധിതരാണ്.
തൽക്കാലം വിലകളുയർത്തേണ്ടതില്ല എന്ന് വൻകിട ഓപ്പറേറ്റർമാർ തീരുമാനിച്ചാൽ  എക്‌സ്‌ചേഞ്ചിൽ വൻ തുക മാർജിൻകെട്ടി കുറഞ്ഞവിലയിൽ ഉത്പന്നങ്ങൾ  അവധിയിൽ വിൽക്കും.
എന്നാൽ, അസംഘടിതമേഖലയിലെ കാർഷികവും കാർഷികേതരവുമായ എല്ലാ  വാണിജ്യസംരംഭങ്ങളുടെയും കണക്കെടുപ്പ് സാമ്പത്തിക സെൻസസിൽ നടക്കുന്നുണ്ട്.
തവളകളെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനത്തിൽ മുഴുകിയ ഡോക്ടർ അനിൽ സക്കറിയയാണ്  ഇതിനുത്തരം തന്നത്.
എന്തുകൊണ്ട് നാളികേരകൃഷിക്കാരുടെ പ്രൊഡ്യൂസർ കമ്പനികളുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ  ചകിരിയുത്പാദനം നടത്തിക്കൂടാ.
സൗരോർജത്തിന്റെ മറ്റൊരു രൂപം.
ഫ്ലിപ്കാർട്ട് ഇത്രയും ലാഭത്തിൽ കച്ചവടം നടത്തിയത് നികുതി വെട്ടിപ്പ് നടത്തിയാണെന്നും  ഇത്തരത്തിൽ നികുതിയിലെ പഴുതുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് ഓൺലൈൻ കച്ചവടക്കാർ  ലാഭമുണ്ടാക്കുന്നതെന്നും ആരോപിച്ച് ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർ രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു.
ഒരു ഡോക്ടറും രോഗിക്കു നിർദേശിക്കാത്ത ഈ എണ്ണകളും മുഖലേപനങ്ങളും വെളുപ്പിക്കും  സോപ്പും തടികുറയ്ക്കുമെണ്ണയുമെല്ലാം സർക്കാർ ആയുർവേദമരുന്നുകളുടെ  പട്ടികയിലാക്കി നികുതികുറച്ചു.
കടിച്ചുകീറും ഏതുനിമിഷവും  എന്ന  മാതൃഭൂമി യുടെ സന്ദേശപരമ്പര  തെരുവുനായ്ക്കളുയർത്തുന്ന ഭീഷണിയുടെ ചിത്രം വരച്ചുകാട്ടിയപ്പോൾ അതിന് പൊതുസമൂഹത്തിൽ നിന്ന് അതിവിപുലമായ പിന്തുണയാണു കിട്ടിയിരുന്നത്.
രാജ്യത്തെ മൊത്തം ആഭ്യന്തര ഉത്പാദനത്തിന്റെ പത്ത് ശതമാനവും  ഈ അസംഘടിതമേഖലയിൽ നിന്നാണ്.
ഉദാഹരണത്തിന് ഏപ്രിലിൽ മുട്ടയിടാറുള്ള പല മീനുകളും കുറച്ച് വർഷങ്ങളായി  ആ കാലത്ത് അത് ചെയ്യുന്നില്ലെന്ന് കൊച്ചിയിലെ സെൻട്രൽ മറൈൻ ഫിഷറീസ്  റിസർച്ച് ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട്ടിലെ  പഠനങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ആധി ഭൗതികം, ആധിദൈവികം, ആധ്യാത്മികം എന്നിങ്ങനെ.
ഇത്തരത്തിൽ നികുതിയിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട് ഓൺലൈൻ കച്ചവടക്കാർ തങ്ങളുടെ  കഞ്ഞികുടി മുട്ടിക്കുകയാണെന്നുപറഞ്ഞ് അവർ പ്രശ്‌നമുണ്ടാക്കി.
റബ്ബർമേഖലകളിൽ കച്ചവടം പൊടിപൊടിച്ചിരുന്ന പഴയനാളുകളെയോർത്ത്  വാഹനനിർമാതാക്കളും ഇപ്പോൾ ദീർഘനിശ്വാസംവിടുകയാണ്.
മഴപെയ്യുന്നത് ഇവയുടെ പ്രജനനത്തെ ഉദ്ദീപിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതായി  പഠനങ്ങൾ പറയുന്നു.
അതേസമയം, പുതിയ ഉത്പന്നങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും യന്ത്രങ്ങൾ തുടർച്ചയായി  നവീകരിക്കുന്നതിനുമുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം സംരംഭകർക്ക് നൽകിയേ തീരൂ.
സർക്കാർ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പതിവു ദൗർബല്യങ്ങൾ അവയുടെ കായിക  സംരംഭങ്ങളുടേയും കൂടപ്പിറപ്പായിരുന്നു.
ഫ്ലിപ്കാർട്ടിന്റെ ബിഗ് ബില്യൺ ഡേയ്‌ക്കെതിരെ കേന്ദ്രസർക്കാർ അന്വേഷണം പുറപ്പെടുവിക്കുമെന്ന് അഭ്യൂഹങ്ങളുണ്ടായെങ്കിലും നടന്നില്ല.
സാധാരണക്കാരന് ഒരുഗുണവുമില്ലാത്ത നാലിനങ്ങൾക്കാണ് സർക്കാർ ഈവർഷം  നികുതിയിളവു നൽകിയത്.
നായ്ക്കളെ വളർത്തുന്നതിന് ലൈസൻസ് നിർബന്ധമാക്കുകയും അതിന്  ഫീസേർപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുകയെന്നതാണ് അത് ഉത്തരവാദിത്വത്തോടെയുള്ള  ഉടമസ്ഥതയാക്കാനുള്ള ഏകപോംവഴി.
ഓപ്പറേറ്റർമാരുടെ ഇടപെടലും കൃത്രിമവിലയിടിക്കലുമാണ് നടന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന് ഒരു മാർക്കറ്റിനുള്ളിൽ ഇരുപതോ ഇരുപത്തിയഞ്ചോ വ്യാപാരികൾ  ചേരുന്ന സംഘം.
നിരക്ഷരരാണ് രോഗങ്ങൾക്ക് എളുപ്പം അടിമപ്പെടുന്നതെന്ന് പഠനങ്ങൾ പറയുന്നു.
അതുതന്നെയായിരുന്നു പലപ്പോഴും അവയുടെ ദൗർബല്യമായി മാറിയതും.
ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർ വാങ്ങുന്നതിലും കൂടുതൽ ഉത്പന്നങ്ങൾ കമ്പനികളിൽനിന്ന്  നേരിട്ട് വാങ്ങുകയാണ് ഓൺലൈൻ കച്ചവടക്കാർ ചെയ്യുക.
"എന്നെ ദണ്ഡിപ്പിക്കാതെ ചോദിച്ചതിനു ഉത്തരം പറയിൻ "  അമ്മ വിളിച്ചുപറഞ്ഞു.
ഗവേഷണസംഘം ഒരടിയന്തിര ജോലി സംബന്ധിച്ച് ഒരു മലയിടുക്കിലേയ്ക്ക്  പോയിരിക്കുകയാണു്.
ഏതാനും നിമിഷങ്ങൾ കൂടി കഴിഞ്ഞു.
പെട്ടെന്നു തിണ്ണയുടെ ഭാഗത്തുനിന്നും ഉച്ചത്തിൽ ഒരു നിലവിളി ഉയർന്നു.
ചുക്കിന്റെ ശബ്ദം താഴത്തെ കട്ടകളിലായിരുന്നെങ്കിൽ ഗെക്കിന്റെത്  ഉച്ചസ്ഥായിയിലായിരുന്നു.
ദുഷ്ടക്കുട്ടികൾ, നിങ്ങളെന്നെ കൊല്ലും! അമ്മ പറഞ്ഞു.
ഒച്ച നിറുത്തി ഉണ്ടായ കാര്യം പറയിൻ.
കൊല്ലും എന്നു കേട്ടപ്പോൾ ചുക്കിന്റെയും ഗെക്കിന്റെയും കരച്ചിൽ  കുറേക്കൂടി കലശലായി.
തങ്ങളുടെ വിഷാദവൃത്താന്തം അവരെക്കൊണ്ട് പറയിക്കാൻ കുറെ  സമയമെടുത്തു.
അന്യോന്യം കുറ്റം ചുമലിൽ ചാരാൻ രണ്ടുപേരും നാണമില്ലാതെ  വേണ്ടുവോളം ശ്രമിക്കാതിരുന്നില്ല.
ഇത്തരം കുട്ടികളെ എന്താണു് ചെയ്യുക? 
അടിക്കുകയോ, ജയിലിൽ പിടിച്ചിടുകയോ? 
ഞാൻ പുറത്തുപോയി വന്നപ്പോൾ നിങ്ങൾക്കൊരു കമ്പി കിട്ടിയിട്ട്  അതെനിക്ക് തരാൻ മറന്നുപോയോ? 
അതോ കാലിൽ ചങ്ങലയിട്ട് കഠിനാദ്ധ്വാനത്തിനു് അയയ്ക്കുകയോ ? 
അമ്മ നെടുവീർപ്പിട്ടുകൊണ്ട് മക്കളോട് താഴെയിറങ്ങി മൂക്കു തുടച്ചു മുഖം  കഴുകാൻ പറഞ്ഞതേയുള്ളൂ.
അതിനു ശേഷം താൻ ഇനി എന്തു ചെയ്യണമെന്നു സൂക്ഷിപ്പുകാരനോടു ചോദിച്ചു.
