ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഫിഫയുടെ സമ്മർദങ്ങൾക്കൊടുവിലാണ് ഇന്ത്യൻ  ഫുട്‌ബോളിൽ പ്രൊഫഷണലിസം നടപ്പാക്കാനുള്ള  നടപടികൾ എ ഐ എഫ് എഫിന്റെ  ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടാവുന്നത്.
അതുകൊണ്ടുതന്നെ മാതൃഭൂമിയുടെ ഈ ദൗത്യത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം വലുതാണെന്നും  അദ്ദേഹം അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി തൊണ്ണൂറിൽ കാർബൺ  ഡയോക്സൈഡിന്റെ സാന്ദ്രത മുന്നൂറ്റി പതിമൂന്ന്  പാർട്‌സ് പെർ മില്യൺ അഥവാ ദശലക്ഷത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം  ആയിരുന്നത് രണ്ടായിരത്തി പത്തിൽ  മുന്നൂറ്റി എൺപത്തി ഒമ്പത്  പി പി എം ആയി.
കോഴിക്കോട് ടൗണ്‍ഹാളില്‍ മഹാന്മാരുടെ ഛായാ- ചിത്രങ്ങള്‍ ഉടനടി പുനഃസ്ഥാപിക്കണമെന്ന് വിവിധ  സംഘടനാ ഭാരവാഹികള്‍ മേയര്‍ക്ക് നല്‍കിയ  നിവേദനത്തിലൂടെ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മഴയെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചപ്പോൾ ഓട്ടോഡ്രൈവർ  പറഞ്ഞു, ഇതാണ് ഊട്ടിമഴ.
ഝഷകേതന്‍ എന്നത് കാമദേവന്റെ മറ്റൊരു നാമമാണ്.
പ്രൊഫഷണൽ കോളേജ് മാനദണ്ഡങ്ങളിലും പ്രവേശന  പരീക്ഷാരീതികളിലും അടുത്തിടെ വന്ന മാറ്റം  സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതിയിൽ പഠിക്കുന്നവർക്ക്  ഗുണകരമായി ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെടുന്നു.
വേർപിരിഞ്ഞോർ എന്ന് പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതിനാൽ  ഇവർ  തന്നിലുണ്ടായിരുന്നത് ഗാഢമായ അനുരാഗമായിരുന്നു എന്നും  വെറും കാണൽ മാത്രമല്ല ഇവർ തമ്മിൽ അടുത്തിരുന്നു എന്നും  ഒത്തുചേർന്ന് ജീവിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിരുന്നവരായിരുന്നു  എന്നുമൊക്കെ വായിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയുന്നു.
ഇത്തരമൊരു പ്രവർത്തനംമൂലമാണ് നഗരങ്ങളിൽ  കണ്ടുപരിചയമില്ലാത്ത  ഊട്ടിമഴകൾ ഉണ്ടാകുന്നത്.
അസംഘടിതമേഖലയിലെ സംരംഭങ്ങളിൽ ഭൂരിപക്ഷവും  വാണിജ്യ സംരംഭങ്ങളായതിനാൽ കേരളത്തിൽ പത്ത് ലക്ഷത്തിൽപ്പരം കടകളും ഇവയെ ഉപജീവിക്കുന്ന  ഏതാണ്ട് അമ്പത് ലക്ഷത്തോളം ആളുകളും ഉണ്ടെന്ന അനുമാനം ഏറെക്കുറേ യുക്തിസഹമാണ്.
അഡ്വക്കേറ്റ് ശശിധരൻ,കെ യു ഐസക്ക്,തമ്പാൻ,  എം പ്രദീപ്,പ്രിയങ്ക വർഗീസ് എന്നിവർ  പ്രസംഗിച്ചു.
നേതാജിയെക്കുറിച്ചുള്ള ദുരൂഹത നീക്കാൻ  ആദ്യമായി ഫലപ്രദമായ നടപടി കൈക്കൊണ്ട നേതാവ്  എന്ന ഈ നേട്ടം സംസ്ഥാനത്ത് മാത്രമല്ല,ദേശീയ തലത്തിൽത്തന്നെ അവരുടെ പ്രതിച്ഛായ കൂട്ടും.
സുഗന്ധദ്രവ്യമോ ചായമോ തേക്കുവാനുള്ള തുണി  ഝല്ലിക എന്നും അറിയപ്പെടുന്നു.
അത്രത്തോളം നീയും നമ്മുടെ പഴയകാലത്തെ- ക്കുറിച്ച് സ്മരണയുള്ളവളാണെന്ന് നായകൻ  കരുതുന്നിടത്താണ് ആ പ്രണയത്തിന്റെ പ്രൗഢോ- ജ്ജ്വലമായ പരിപൂർണ്ണത നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്നത്.
പ്രശ്‌നങ്ങൾ ഇത്രയും സങ്കീർണമായിട്ടും  മധ്യപ്രദേശ് മുഖ്യമന്ത്രി ശിവരാജ്‌സിങ് ചൗഹാൻ  സി ബി ഐ അന്വേഷണത്തെ എതിർക്കുന്നതാണ്  വിചിത്രമായകാര്യം.
അഴിമതി തുടച്ചുനീക്കിയ സ്വച്ഛഭാരതമാണ് കൂടുതൽ  ആവശ്യമെന്നാണ് വ്യാപം തട്ടിപ്പുകേസും അതിന്റെ ഭാഗമായ ദുരൂഹമരണങ്ങളും വെളിവാക്കുന്നത്.
മാനത്തെ മട്ടുപ്പാവിൽ താരകനാരിമാരാ ഗാനനിർഝരി കേട്ടു തരിച്ചുനിന്നു.
അതിൽ അറുപത്താറ് എണ്ണവും സംസ്ഥാന പാഠ്യപദ്ധതി പ്രകാരം പഠിക്കുന്നവരുടേതായിരുന്നു.
ഈ രണ്ടു വരികള്‍ ആഷാഢമാസം മനുഷ്യ മനസ്സുകളിൽ  ഉണ്ടാക്കുന്ന അനുഭൂതിയുടെ നഖചിത്രമാണ്  എഴുതുന്നത്.
രണ്ടായിരത്തി അഞ്ച് ഏപ്രിലിൽ മുഖ്യമന്ത്രി ആയിരുന്ന ഉമ്മൻചാണ്ടിയാണ് ഏഴിമലയിലെ പ്രഥമ സംരംഭം കമ്മീഷൻചെയ്തത്.
ഗവർണറുടെ മകനും മുൻമന്ത്രിയുടെ മകനായ ഡോക്ടറും പത്രപ്രവർത്തകനുമൊക്കെ മരിക്കുകയും അതിശക്തരായവർ  പ്രതികളായിരിക്കുകയും കൊലപാതകങ്ങൾ എന്നു സംശയിക്കാവുന്ന  ദുർമരണങ്ങൾ നിരന്തരം സംഭവിക്കുകയുംചെയ്യുന്ന വ്യാപം കേസിൽ  ദേശീയ അന്വേഷണ ഏജൻസിയായ സി ബി ഐ നടത്തുന്ന  അന്വേഷണത്തിന് വിശ്വാസ്യതകൂടും.
മസ്‌കറ്റിൽ ഇന്ത്യൻ സോഷ്യൽ ക്ലബ്ബ് കേരളവിഭാഗം നടത്തുന്ന  ഓണാഘോഷപരിപാടികളുടെ ഭാഗമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന  ശ്രീനാരായണ ഗുരു അനുസ്മരണ പ്രഭാഷണത്തിൽ പങ്കെടുക്കാൻ  എത്തിയ അദ്ദേഹം മാതൃഭൂമിക്ക് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
അച്ഛനമ്മമാരോ മറ്റു രക്ഷാകർത്താക്കളോ ഇല്ലാത്ത സാഹചര്യത്തിൽ അവരെ അനാഥാലയങ്ങളിൽ പാർപ്പിക്കണ- മെങ്കിലും ബാലനീതിനിയമങ്ങൾ പാലിച്ചേപറ്റൂ.
ദശരഥ്‌ മാഝി എന്ന ഈ പാവപ്പെട്ട കർഷകൻ ഒരു നാടൻ ഉളി കൊണ്ട്‌ കൊത്തി ഉണ്ടാക്കിയതു ഒരു  കിലോമീറ്ററിലധികം നീളമുള്ള ഒരു റോഡാണ്.
മലയാളം കലണ്ടര്‍ പ്രകാരം ആഷാഢം മിഥുനമാസമാണ്.
അവർ മല്ലടിക്കാൻ ബഹുസമർത്ഥന്മാരായ കരുത്തന്മാരായിത്തീരുന്നു.
ഭക്ഷണം കഴിഞ്ഞു അമ്മയോട് പറയാതെ നമുക്കിറങ്ങാം.
മല്ലിനു പോകരുതെന്നു പറഞ്ഞ് അമ്മ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചു.
ആരെങ്കിലും മല്ലിനു നിന്റെ നേരെ വന്നാൽ മല്ലിനു പോകാതിരിക്കാൻ  കഴിയുമോ.
നിന്റെ നേരെ വരാൻ പോകുന്നതാരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
അവൻ ഒരു താങ്ങു തന്നാൽ നീ ഉടൻ താഴെ വീഴും.
അവനെ താൻ നോക്കി കൊള്ളാമെന്ന് നികിത പറഞ്ഞു.
അവനെ ശരിപ്പെടുത്താൻ ഈ ചെറുവിരൽ മതി എന്ന് അവൻ വിരൽ  കാണിച്ച് കൊണ്ട് പറഞ്ഞു.
അയാൾ വിരലിൽ നോക്കി നിലത്ത് തുപ്പിയിട്ട് പരുക്കൻ സ്വരത്തിൽ പറഞ്ഞു.
അവന്റെ മുഷ്ടി മന്ത്രവാദം ചെയ്തിട്ടുള്ളതാണു്.
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച അവൻ അച്ഛനുമൊന്നിച്ച് ഉപ്പും മീനും വാങ്ങാൻ കടയിൽ പോയി.
നീ ഗ്രാമത്തിലേയ്ക്ക് എപ്പോൾ വരുന്നുണ്ട്.
അപ്പോൾ അവൻ അവന്റെ മുഷ്ടി മന്ത്രവാദം ചെയ്യിച്ചെടുത്തു.
ഞാൻ ഈ പറയുന്നത് കളവാണെങ്കിൽ എന്റെ കണ്ണു രണ്ടും പൊട്ടിപ്പോകട്ടെ 
