


ఒక రోజు కొంగకి ఆకలి వేసింది. 






చెరువులో నుంచుని ఏ చాపను తినాలా అని చూసింది.






ఆ రోజు చెరువులో చాలా చేపలు వున్నాయి. 






కాని ఆ రోజు కొంగ చాలా అసంతృప్తిగా వుంది.






చూసిన ప్రతి చేపకి కొంగ ఏదో వంక పెట్టుకుంది. 






పక్క నుంచి ఒక చేప వెళ్తుంటే, “ఈ చేప మరీ చిన్నగా వుంది”, 
అనుకుని వదిలేసింది. 





“ఏదైనా మంచి, పెద్ద చేప పడదాము” అనుకుంది.






అలాగే, ఈ చేప మరి సన్నం గా వుంది, ఈ చేపకి చారలున్నాయి, 
ఈ చేపకు అస్సలు చారలు లేవు, ఇది చిన్న గా వుంది, ఇది లావుగా వుంది. 





ఇలా అనుకుంటూ వంకలు పెట్టుకుంటూ ఏ చాపని పట్టలేదు.






అన్నిటిని వదిలేసింది. 






ఏదైనా “మంచి” చేప కోసం ఎదురు చూస్తూ కొంగ జపం చేస్తూ కూర్చుంది.






మధ్యాన్నం అయ్యే కొద్ది ఎండ ఎక్కువైంది. 






వడ్డు దెగ్గిర తక్కువ లోతు నీళ్ళల్లో ఈదుతున్న చేపలన్నీ చెరువు మధ్యలో 
ఉన్న లోతు నీళ్ళల్లోకి వెళ్ళిపోయాయి.





క్రమేపి కొంగకి ఏ చేపా కనిపించలేదు.






ఆ రోజు కొంగ ఆకలి గానే ఉంది. 






చివరికి ఒక నత్త కూడా దొరకక, ఏమి తినకుండానే పడుక్కుంది.






ఒక్కొక్క సారి మనకు దక్కిన దానితో సంతృప్తి పడడం మంచిది. 






మరీ కచ్చితంగా వుంటే మనకు నచ్చినది దొరక్క పోవచ్చు.



