


అనగనగా ఒక అడవిలో ఒక నక్క వుండేది. 






ఒక రోజు ఆ నక్క ఓ జింకను చూసింది. 






జింకను చూడగానే ఆ నక్కకు నోరూరింది. 






దాన్ని ఎలా తినడమని ఆలోచిస్తుంటే కొంత దూరంలో 
ఒక సింహం కనిపించింది. 





ఆ సింహం వేటాడి జింకను పడగొడితే సింహం తిన్నాక మిగిలినది 
తనకే దక్కుతుందని ఆలోచించింది ఆ నక్క.





ఆ సింహం దెగ్గిరకు వెళ్ళి చాలా వినయంగా నమస్కరించింది. 






“రాజన్! మీరీ తుచ్చమైన సేవకుడికి అవకాశమిస్తే మీకు మంచి 
వేటను చూపిస్తాను. 





అటు కొంచెం దూరంలో ఒక కమ్మని జింక వుంది!” అని నక్క అంది.






సింహం నక్కతో బయలుద్యారింది. 






కాని ఈ విషయమంతా విన్న జింక ఒక మట్టి దిబ్బ పైకి యెక్కి దాక్కుంది. 






నక్కా, సింహం అక్కడికి వచ్చే సరికి వాటికి యేమి కనిపించలేదు.






సింహం ఆ నక్కను కోపంగా చూసి, “నన్నే ఆటపట్టించాలనుకున్నావా! 






జింక లేకపోతే పోని, నాకు నువ్వైనా సరే!” అని ఆ నక్కను తినేసింది.






దుష్టులెప్పుడైనా వాళ్ళ పాపాన్న వాళ్ళే పోతారు.



