


అనగనగా ఒక అడవిలో ఒక కాకికి చాలా దాహం వేసింది. 






ఆ రోజు బాగ యెండగా వుంది, ఆ వేడికి కాకి గొంతు 
పూర్తిగా యెండిప్పోయింది. 





యెగిరే ఓపిక అయిపోయి, నీరసంగా నీళ్ళ కోసం వెతికింది.






చాలా సేపు వెతికాక ఒక కుండలో నీళ్ళు కనిపించాయి. 






ఆశగా ఆ కుండలో కాకిముక్కు పెట్టింది. 






కాని నీళ్ళు బాగ అడుక్కి వుండడంతో కాకిముక్కుకు అంద లేదు.






కాని తెలివైన కాకి ఒటమి ఒప్పుకోలేదు. 






చుట్టుపక్కలు పడున్న రాళ్ళను తీసుకుని వచ్చి ఆ కుండ లో పడేసింది. 






కుండ లోకి రాళ్ళు ముణిగిపోయి, నీళ్ళు పైకి తేలాయి. 






కాకి దాహం తీరే దాకా నీళ్ళు తాగి ఆనందంగా యెగిరిపోయింది.






నిజమే, మనసు వుంటే మార్గం వుంటుంది.






ఈ కధ నేను మా అమ్మాయి మేఘా కి చెప్పాను. 





అప్పుడు మేఘా నాతో అంది: “పాత కాలం కాకి కనుక కష్టపడి 
గులకరాళ్ళు వెతికి కుండలో వెశింది. అదే ఈ రోజులలో కాకి అయితే,
 ఒక    స్ట్రా  వెతికి తాగేది”.





ఈ మాట విని నాకు చాల ఆశ్చర్యం అనిపించింది. ఈ కథ వెయ్యి సార్లు 
విన్నా ఈ మాట నాకు తట్టలేదు. నిజమే ఈ రోజుల పిల్లలు చాలా  స్మర్ట్!


