


పొయ్యిలోకి కట్టలు కావాలన్న, వేట ఆడాలన్నా, చాపలు పట్టాలన్నా, 
వేరే గ్రామాలకు వెళ్ళాలన్నా అడవిలోంచి వెళ్లక తప్పదు. 





ఇలా గంట కొడుతున్న ప్రేతాలకు భయపడి అడవిలోకి వెళ్లక పొతే 
గ్రామస్తులకి ఇవన్ని ఉండవు. అది ఇబ్బందే కదా!





మాటి మాటికీ గంట వినిపించడం ఒక సాధారణ విషయం అయిపొయింది. 






గంట మొగి నప్పుడల్లా ఊళ్ళో వాళ్లకి చెప్పుకో లేనంత భయం. 






తట్టుకో లేక కొంత మంది గ్రామం వదిలి వెళ్ళిపోయారు.






ఒక రోజు గంట చప్పుడు వినిపిస్తుంటే ఒక అవ్వ “అసలు గంట 
ఎవరు కొడుతున్నారు? ప్రేతాలున్నాయంటే నేను నమ్మను!” అనుకుంది. 





అడవిలోకి వెళ్లి చూద్దామనుకుంది.






మొన్నాడు అలాగే వెళ్లి చూసింది. 






గంట చప్పుడు ఎటు వైపు వస్తోందో పరిశీలించి అటువైపు వెతికింది. 






కొంత సేపటికి చూసిన దృశ్యానికి పడీ పడీ నవ్వడం మొదలెట్టింది.






గంట ఒక చెట్టు మీద వేల్లాడుతోంది. 






ఆ చెట్టు మీద బోల్డన్ని కోతులు వున్నాయి. 






గాలి తగిలినా, కోతి తగిలినా, గంట ఊగి కొట్టుకుంటోంది.






అవ్వ నవ్వుకుంటూ తిరిగి గ్రామంలోకి వెళ్ళింది.



