


ఒకానోక్క గ్రామంలో ఒక దొంగ గుడిలో గంట దొంగలించి అడవిలోకి 
పారిపోయాడు. 





ఊళ్ళో వాళ్ళు వెంట పడ్డారు.






పరిగెడుతుంటే గంట చప్పుడు అవుతుంది కదా? పట్టుబడి పోతాడేమో 
అన్న భయంతో గంట అడవిలో దాచేసి, తనూ దాక్కున్నాడు. 





దొంగ దొరకకపోతే ఊళ్ళో వాళ్ళు తిరిగి వెళ్లి పోయారు.






మళ్ళీ గంటతో పాట్లు ఎవరు పడతారు అనుకుని దొంగ కూడా 
గంటని అడవిలో వదిలేసాడు.





కాల క్రమేణ ఈ సంఘటన అందరూ మర్చిపోయారు.






ఒక రోజు సాయంత్రం పూట హటాత్తుగా గంట మోగడం మొదలెట్టింది. 






అడవిలోంచి గంట చప్పుడు గ్రామంలో వినిపించింది. 






గ్రామస్తులు అంతా భయ పడ్డారు. 






గంట కొడుతున్నది ఎవరు? అని ఒకరితో ఒకరు చర్చించుకున్నారు.






చివరికి సమాధానము తోచక అడవిలో ప్రేతాలు ఉన్నాయని, అవే గంట 
కొడుతున్నాయని ఒక ఆధారం లేని పుకారు మొదలయ్యింది. 





గ్రామంలో వాళ్ళు భయ పడి అడవి వైపు వెళ్ళడం మానేశారు. 






కాని ఇది ఇబ్బందికరమైన విషయం. 






ఎందుకంటే పాత కాలంలో ఇప్పుడు దొరికినంత సులువుగా అన్నీ దొరికేవు కాదు. 



