


అనగనగా ఒక అడివిలో ఒక మిణుగురు పురుగు వుండేది. 






అడవిలో సంతోషంగా తిరుగుతూ వుండేది. 






ఒక రోజు ఒక కాకి వచ్చి ఆ మిణుగురు పురుగును తినబోయింది. 






నోరు తెరిచిన కాకి తనను మింగేలోపు, “ఆగు! నా మాట వింటే నీకే 
మేలు” అని అరిచిందా పురుగు.





కాకి “యేమిటది” అని అడిగింది.






“నీకు నా లాంటి చాలా పురుగులున్న చొటొకటి చూపిస్తాను. 






నన్ను తినేస్తే నీకేమీ లాభం లేదు” అన్నదా పురుగు. 






కాకి అత్యాశతో ఒప్పుకుంది.






ఆ పురుగు కొంత మంది మనుషులు చలిమంట కాసుకుంటున్న 
చోటుకు తీసుకు వెళ్ళింది. 





నిప్పురవ్వలను చూపించి అవన్ని మిణుగురు పురుగులని చెప్పింది.






కాకి ఆ అని నోరు తెరుచుకొని ఆ నిప్పు రవ్వలను మింగేసింది. 






సుర్రని నోరు కాలింది. 






బాబోయి, ఈ మిణుగురు పురుగలను మనం తినలేమని 
యెగిరిపోయింది.





ఆ పురుగు “బలం కన్నా బుద్ధి గొప్పా” అని తన 
సమయస్ఫూర్తిని తనే మెచ్చుకుంది!


