ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ളാഹ സത്രത്തിലെ വിശ്രമം കഴിഞ്ഞ് ഇപ്പോൾ പ്രധാനറോഡുവഴിയാണ് ഘോഷയാത്ര പോകുന്നത്.
വിപണിയുടെ കാര്യമാണെങ്കിൽ ഇന്ത്യയുടെ ജനസംഖ്യയുടെ മൂന്നു ശതമാനം മാത്രം വരുന്ന  മലയാളികളാണ് ഇന്ത്യയിൽ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉപഭോഗവസ്തുക്കളിൽ പത്ത് ശതമാനം  ഉപഭോഗം ചെയ്യുന്നത് എന്നൊക്കെ ചില അനൗദ്യോഗിക കണക്കുകളുണ്ട്.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി മൂന്നിലും ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി തൊണ്ണൂറ്റി  എട്ടിലും ആണ് ഇതുണ്ടായത്.
ചെറുകിടക്കാർ മാത്രമുണ്ടായിരുന്ന സ്വർണ വ്യാപാരത്തിലേക്ക് വൻകിട സ്ഥാപനങ്ങൾ വന്നത്  ഈ മേഖലയ്ക്ക് ഗുണംചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ചോദ്യങ്ങൾ നമുക്ക് ഏറെ ചോദിക്കാം.
സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ട്രാവൻകൂറിന്റെ എ ടി എം, ഒരു പെട്രോൾ ബങ്ക് എന്നിവ  ഇതിനകം പ്രവർത്തനം തുടങ്ങി.
സത്രത്തിൽനിന്ന് ഘോഷയാത്ര പൂങ്കാവനത്തിൽ പ്രവേശിക്കുകയാണ്.
തേക്കും ഇടവിളയായി പച്ചക്കറിയും കൃഷിചെയ്യാനാണിത്.
തങ്ങിനിൽക്കാൻ മരങ്ങളില്ലാതെ മഴമേഘങ്ങൾ അതിർത്തി കടന്ന് പോയപ്പോഴാണ്  ഇടുക്കി കാലാവസ്ഥാമാറ്റത്തിന്റെ ഗൗരവം അറിഞ്ഞത്.
എൺപതുകളിലും തൊണ്ണൂറുകളിലുമാണ് ഇത് സംഭവിച്ചത്.
കൊടുവള്ളിയിലെ ഈ  സുവർണ മാതൃകയുടെ അണിയറയിൽ കേരളത്തിലെ ചെറുകിട  കച്ചവടക്കാർ നേരിടുന്ന വെല്ലുവിളികളും അതിജീവനത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങളും എല്ലാമുണ്ട്.
ബഡ്ഡിങ് ജോലിക്ക് ഏഴുരൂപയും പ്ലാസ്റ്റിക് കവറിന് ഇരുപത് രൂപയും ചെലവ്.
നാവിക അക്കാദമി എവിടെയായിരിക്കണമെന്നത് സംബന്ധിച്ച പ്രാരംഭ ചർച്ചകൾക്കിടയിൽ  അന്നത്തെ പ്രധാനമന്ത്രി ഇന്ദിരാഗാന്ധി പാർലമെന്റിൽ തന്റെ ചോദ്യത്തിന് മറുപടിയായി   ദാറ്റ് വിൽ കം ടു കേരള  എന്ന ഉറപ്പ് നല്കിയത് അന്ന് സ്ഥലം എം പി യായിരുന്ന  എം രാമണ്ണ റേ ഇപ്പോഴും ഓർക്കുന്നു.
മനോഹരമായി അലങ്കരിക്കപ്പെട്ട ഒരു പൂക്കളത്തെ എങ്ങനെയാണോ കൗതുകത്തോടെയും  ആർദ്രതയോടെയും ഇഷ്ടത്തോടെയും നോക്കുന്നത് അതേപോലെ അവൾ അവനെ  നോക്കിക്കൊണ്ട് അനങ്ങാതെ നിന്നു.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി അഞ്ചിനുശേഷമാണ് കോടമഞ്ഞ്  അല്പാല്പമായി കുറയാൻ തുടങ്ങിയത്.
പക്ഷേ, ഈ സമരങ്ങൾക്കൊന്നും വിജയം കാണാനായില്ല.
ഒരു കാലത്ത് ഇന്ത്യയിൽത്തന്നെ ഏറ്റവും കൂടുതൽ കാറുകളും മറ്റുവാഹനങ്ങളും വിറ്റിരുന്ന  ചില പ്രദേശങ്ങൾ റബ്ബർ ഉത്പാദനമേഖലകളിലുണ്ടായിരുന്നു.
എണ്ണം ഓരോ വർഷവും ക്രമാനുഗതമായി കുറഞ്ഞാണ് ആശങ്കാജനകമായ ഈ  നിലയിലെത്തി നിൽക്കുന്നത്.
നിലയ്ക്കൽനിന്ന് ഘോഷയാത്ര മുമ്പ് കൊല്ലംകുന്ന് മല കയറിയാണ് അട്ടത്തോട്ടിൽ  എത്തിയിരുന്നതെങ്കിലും ഇപ്പോൾ റോഡുവഴിതന്നെയാണ്.
ഉത്പാദനച്ചെലവ് കൂടി നഷ്ടം കുമിഞ്ഞതോടെയാണ് ജോമോൻ റബ്ബർകൃഷി  പൂർണമായും വിട്ടത്.
വർണ്ണ്യത്തിൽ അവളുടെ കാഴ്ചതന്നെയല്ലേ ഓണം എന്ന ഉൽപ്രേക്ഷയുടെ  സൗകുമാര്യം കാണാതിരുന്നുകൂട.
കാലാവസ്ഥാനിരീക്ഷകൻ ഡോക്ടർ സന്തോഷ് പറയുന്ന കണക്കുകൾ ഇങ്ങനെയാണ്.
നേരത്തേ ടണ്ണിന് ഏഴായിരം രൂപവരെ റബ്ബർതടിക്ക് വിലയുണ്ടായിരുന്നിടത്ത് ഇപ്പോൾ  അയ്യായിരം രൂപ കഷ്ടിയാണ്.
ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം നാടായ കേരളം വിവാദങ്ങളുടെ നാടായി മാറുന്നത് ആർക്കും  നേട്ടമുണ്ടാക്കാത്ത കാര്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മൻചാണ്ടി പറഞ്ഞു.
അട്ടത്തോട്, കൊല്ലമൂഴി, പമ്പവഴി ഘോഷയാത്ര പോകുമ്പോൾ കൃഷ്ണപ്പരുന്തിനെയും  ഭക്തർ കണ്ടുതൊഴും.
