


യഥാർഥ ബാങ്കിന്റേതാണെന്നു തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്നവിധം സാദൃശ്യമുള്ള 
വെബ് സൈറ്റുകൾ പലതുണ്ട്.





പക്ഷേ, ഈ ദിശയിലുള്ള കാൽവെപ്പുകൾ വൻവിവാദങ്ങൾക്ക് വഴിതുറക്കുന്നതാണ് 
നമ്മുടെ അനുഭവം.





മൂന്നാംസ്ഥാനത്തുള്ള ഇന്ത്യയുടെ മൊത്തം ആഭ്യന്തര ഉത്പാദനം വെറും 
ഏഴ് ദശാംശം ആറ് മൂന്ന്  ലക്ഷം കോടി ഡോളർ മാത്രം.





എഴുത്തും വായനയുമറിയാതെ ദശലക്ഷക്കണക്കിന് കുട്ടികളാണ് ഓരോ 
വർഷവും ജീവിതം തുടങ്ങുന്നത്.





ഇതിനറുതിവരുത്താൻ സഹായകരമാണ്, അപകടകാരികളായ തെരുവുനായ്ക്കളെ 
നശിപ്പിക്കാനുള്ള, മുഖ്യമന്ത്രി വിളിച്ചുചേർത്ത സർവകക്ഷിയോഗത്തിന്റെ തീരുമാനം.




ഒരാളല്ലാ, ഒരുകൂട്ടം ആളുകൾ സംഘംചേർന്ന് വെട്ടിയും തിരുത്തിയും കൂട്ടിച്ചേർത്തും 
ചർച്ചചെയ്തും സംഗീതമൊപ്പിച്ച് കാട്ടിക്കൂട്ടുന്ന ഒരു കൂട്ടുത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ 
അജ്ഞാതകർത്തൃകസന്താനങ്ങളായി മാറിയിരിക്കുന്ന ഗതികേടുകൂടിയുണ്ട് 
ആധുനിക ഗാനസാഹിത്യങ്ങൾക്ക്.



പെർമിറ്റ് കാലാവധി അവസാനിച്ച സ്വകാര്യ ഫാസ്റ്റ്, സൂപ്പർ ഫാസ്റ്റ്, 
ലിമിറ്റഡ് സ്റ്റോപ്പ് ബസ്സുകൾ സർവീസ് അവസാനിപ്പിച്ചുതുടങ്ങിയതിന്റെ ഭാരവും 
ഇപ്പോൾ കെ എസ് ആർ ടി സി യുടെ ചുമലിലേക്ക് വരാൻപോവുകയാണ്.





ഭക്തരെ സംബന്ധിച്ച് ഏറ്റവും ആരാധ്യമായ ഈ സത്രത്തിന് 
കാലപ്പഴക്കംകൊണ്ടുള്ള കേടുകൾ തീർക്കണം.





ഓരോ അഞ്ചുപേരിലും ഒരാൾവീതം അക്ഷരാഭ്യാസമില്ലാത്തയാൾ.





സംസ്ഥാനത്ത് ദ്രുതഗതിയിൽ വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന, വൻ നികുതി 
വരുമാനമുണ്ടാക്കാവുന്ന പല മേഖലകൾക്കും കഴിഞ്ഞ മൂന്നുവർഷത്തെ 
ബജറ്റുകളിൽ നികുതി കുറയ്ക്കുകയോ പാടേ ഒഴിവാക്കുകയോ ചെയ്തു.





അനാഘ്രാത കുസുമമായ നിന്റെ കപോലങ്ങളിൽ ചുംബനത്തിന്റെ സിന്ദൂരം 
പൂശിയവൻ ഞാൻ തന്നെഎന്ന് നായകൻ അഭിമാനിക്കുന്ന നിമിഷംകൂടിയാണത്.





സർക്കാർ തലത്തിൽ കൂടുതൽ തൊഴിലവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കാനനുള്ള സമ്മർദം 
തുടരുന്നിടത്തോളംകാലം ഏറ്റുപോയ ചെലവുകൾ കുറയുന്ന സ്ഥിതിയുണ്ടാവില്ല.





വനംവകുപ്പ് ഈ സത്രത്തിന്റെ സംരക്ഷണപ്രവൃത്തികൾക്ക് പദ്ധതി തയ്യാറാക്കണം.






വാമനൻ മഹാബലിയെ ചവിട്ടിത്താഴ്ത്തിയതിന്റെ ഓർമയ്ക്ക്.






നികുതിയിളവിന് ഒരുകൊല്ലത്തെ മുൻകാലപ്രാബല്യവും പ്രഖ്യാപിച്ചു.






സാഹിത്യ വിശകലനത്തോടൊപ്പം തന്നെ ഗാനത്തിന്റെ രചനാ ഘടനയും 
ഇവിടെ പരിശോധിക്കുവാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.




കെ എസ് ആർ ടി സി സർവീസ് നടത്താൻ നോട്ടിഫിക്കേഷൻ സമർപ്പിച്ച 
റൂട്ടുകളിൽ സ്വകാര്യ ഫാസ്റ്റ് പാസഞ്ചർ മുതൽ മുകളിലേക്കുള്ള ബസ്സുകളുടെ 
പെർമിറ്റ് പുതുക്കിനൽകേണ്ടതില്ലെന്ന സർക്കാർ തീരുമാനത്തെത്തുടർന്നാണ് ഇത്.





ഈ റിപ്പോർട്ടിൻമേൽ വിശദമായ അന്വേഷണത്തിന് കളക്ടർ ഉത്തരവിട്ടു.






ഇന്ത്യ ഏറ്റവും കൂടുതലായി ഇറക്കുമതിചെയ്യുന്ന രാജ്യമാണ് ചൈന.






ഓരോ വേദമന്ത്രത്തിനും മൂന്നുതരത്തിലുള്ള അർഥം പറയാം.






ഖജനാവിനു നഷ്ടം അമ്പത്  കോടി രൂപയ്ക്കു മേൽ.






ആദ്യവരി പൂർണ്ണതയിൽ എത്തിച്ചിട്ട് രണ്ടാം വരി അപൂർണ്ണമായി എന്നു തോന്നുന്ന 
ഘടനയാണ് ഈ വൃത്തത്തിന്റെ പ്രത്യേകത.





ആധുനിക ഭാരതത്തിന്റെ ദേശീയോദ്യാനത്തിൽ വിരിഞ്ഞ ഏറ്റവും വലിയ 
വസന്തമേതായിരുന്നു എന്ന ചോദ്യത്തിന് ഒരു ഉത്തരമേ ഉണ്ടാവുകയുള്ളൂ, മഹാത്മാഗാന്ധി.





ബസ് പിടിക്കാൻ കുറച്ചുദൂരം ഓടണം.






ഇത്തരത്തിൽ സംസ്ഥാനത്തുടനീളം ശാഖകളുള്ള ജ്വല്ലറികൾക്ക് 
കോടികളാണു തിരിച്ചുകിട്ടിയത്.


