


കൊച്ചി രാജഭരണ കാലത്തെ അത്തച്ചമയത്തിന്റെ സ്മരണയിലാണ് 
രാജവീഥികള്‍ക്ക് പുളകമാകുന്ന അത്തം ഘോഷയാത്ര.





ക്രിക്കറ്റ് പോലെ ഒരു പ്രൊഫഷനായി സ്വീകരിക്കാൻ മാത്രം വിശ്വസനീയത 
ഇപ്പോഴും നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഫുട്‌ബോളിനുണ്ടായിട്ടില്ല.





പഞ്ചായത്ത് ഇതിന്റെ പ്രവൃത്തികൾ ചെയ്യാമെന്ന് ഉറപ്പുനൽകിയിട്ടുണ്ട്.






മാതാപിതാക്കൾ വിദ്യാഭ്യാസപരമായി പിന്നാക്കക്കാരായതിനാൽ ഈ 
കുട്ടികൾ സ്‌കൂളിൽ എത്തുന്നുണ്ടെന്ന് പ്രത്യേകം ഉറപ്പാക്കേണ്ടതുണ്ട്.




എന്നാൽ, പുതിയൊരു സർവകലാശാലയുടെ ആവശ്യം ഇപ്പോൾ ചിലർ 
മുന്നോട്ടുവെയ്ക്കുമ്പോൾ, ഇത്തരത്തിലുള്ള ഏതെങ്കിലും പ്രതികൂലസാഹചര്യം 
ആ ഭാഷ അഭിമുഖീകരിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നുകൂടി പരിശോധിക്കേണ്ടതല്ലേ.





ജലദോഷമോ കണ്ണുരോഗമോ പകർച്ചപ്പനിയോ ഉള്ള കുട്ടി ഇത്തരം ഓട്ടോയിൽ 
കയറുമ്പോൾ മറ്റുള്ളവർക്കും രോഗം പകരാം.





പ്രൊഫസർ വിനോദ് മേനോനും സംഘവുമാണ്, പകുതി ദ്രവ്യവും പകുതി 
പ്രകാശവുമായ സൂക്ഷ്മകണങ്ങളെ കണ്ടെത്തി ശാസ്ത്രലോകത്തെ അമ്പരപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.





നാനൂറ്റി തൊണ്ണൂറ്റി രണ്ട് കൈയേറ്റങ്ങൾ കണ്ടെങ്കിലും പാത 
വേർതിരിച്ചിടാൻ പ്രവൃത്തി തുടങ്ങാനായില്ല.





പക്ഷേ, ഈ യുവതികളുടെ ആരോഗ്യത്തിൽ വലിയ മെച്ചമുണ്ടായില്ല.






ഡയറിയിലോ മൊബൈൽ ഫോണിലോ ‘പിൻ’ സൂക്ഷിക്കുന്നവർ ഏറെയാണ്.






ഒരു ഓട്ടോയിൽ കയറ്റാവുന്ന പരമാവധി ആളുടെ എണ്ണം മൂന്നും പന്ത്രണ്ട് വയസ്സിൽ 
താഴെയുള്ളവർ ആറും ആയിരിക്കണം.





മറ്റു മേഖലകളിൽനിന്നുള്ള നികുതിവരുമാനത്തിൽ വൻചോർച്ചയാണുണ്ടായതെന്ന് 
കണക്കുകൾ വ്യക്തമാക്കുന്നു.





അമേരിക്കയിലെതന്നെ യേല്‍ സര്‍വകലാശാലയിലെയും തായ് വാന്‍, കാനഡ 
എന്നിവിടങ്ങളിലെയും ഗവേഷകര്‍ വിനോദിന്റെ സംഘത്തിലുണ്ടായിരുന്നു.





ഏറ്റെടുക്കുന്ന കൃഷിഭൂമിക്ക് അപ്പോഴത്തെ വിപണിവിലയേക്കാൾ പത്തു ശതമാനം കൂടുതൽ.






പോഷകാഹാരമൊന്നും ഈ സ്ത്രീകൾ കഴിച്ചിരുന്നില്ല.






സ്‌കൂൾബസ്സ് ഓടിക്കുന്ന ഡ്രൈവർമാർക്ക് പത്ത് വർഷത്തിൽ കുറയാത്ത 
ലൈസൻസ് ഉണ്ടായിരിക്കണം.





നാനൂറ്റി നാല്പത് എണ്ണത്തിന് അസുഖംപിടിച്ചു.






നാവികസേന ആദ്യം അറിയിച്ചിരുന്നെങ്കിലും മൂന്ന് മൃതദേഹങ്ങള്‍ മാത്രമാണ് 
കിട്ടിയതെന്ന് ഇന്‍ഡൊനീഷ്യന്‍ തിരച്ചില്‍ സംഘം പിന്നീട് വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു.





പാകം ചെയ്ത  റെഡി ടു ഈറ്റ്  പോഷകാഹാരം അവിടെവെച്ച് വിളമ്പും.






ഇതിൽ ഏഴായിരത്തി അഞ്ഞൂറെണ്ണം എണ്ണം മാത്രമാണു ബ്ലോക്ക് ചെയ്‌തിട്ടുള്ളത്.






ഓരോ സ്ഥാപനത്തിലും ടി വി, സി ഡി പ്ലെയർ എന്നിവ വേണം.






പാലക്കാട്ടെ ചിറ്റൂർപോലുള്ള മേഖലകളിൽ തെങ്ങുകൾ വെട്ടിമാറ്റുന്ന രീതിയുണ്ടായില്ല.





സംഘര്‍ഷങ്ങളും സങ്കടങ്ങളും നിറഞ്ഞതായിരുന്നെങ്കില്‍ത്തന്നെയും 
അവയ്ക്കിടയിലും പ്രതീക്ഷയുടെയും ശുഭഭാവിയുടെയും പച്ചക്കതിരുകള്‍ ഒളിവീശിനിന്ന 
ഒരുവര്‍ഷമാണ് യാത്രപറഞ്ഞ് പഞ്ചാംഗത്തിലേക്ക് മറഞ്ഞത്.





ഇന്ത്യൻ ഫുട്‌ബോൾ രംഗം അടിമുടി  പ്രൊഫഷണൽ  ആക്കി 
മാറ്റാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് ഇപ്പോഴവർ.





തന്റെ കൃഷിഭൂമിക്ക് അന്നത്തെ ഏറ്റവും മികച്ച വിലയാണു കിട്ടിയതെന്ന് വിമാനത്താവളത്തിനു 
സ്ഥലം വിട്ടുകൊടുത്ത കർഷകൻ രാമണ്ണ റെഡ്ഡി പറഞ്ഞു.


