


സ്‌പോൺസർമാർ ക്യൂ നിന്നു.






ഈ റോഡിൽ ചരക്കിറക്കാൻ ലോറികളെത്തുന്നതോടെ കുരുക്ക് രൂക്ഷമാകും.





ചൈനയും അമേരിക്കയും പരസ്​പരം കാണിക്കുന്ന വല്യേട്ടൻ മനോഭാവംമൂലം 
യുവാൻ ഡോളർ മത്സരമുണ്ടായാൽ അത് ആഗോളതലത്തിൽ ഓഹരിവിപണികളിൽ 
വൻചലനങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കും.





ദീപാവലി ദിനത്തിൽ നാം കാണുന്ന ആഘോഷസമൃദ്ധി വിഷ്ണുവിന്റെ ഭാര്യ 
ലക്ഷ്മിയുടെ സഹായത്താലുണ്ടായതാണ്.





സ്‌പോൺസർമാരും ചാനലുകളും കടന്നു വരാൻ തുടങ്ങി.






വടകരയിൽ ബൈപ്പാസ് ഉണ്ടെങ്കിലും ദേശീയപാതയിലൂടെ വരുന്ന വാഹനങ്ങളെ 
ഉൾക്കൊള്ളാൻ ഈ ബൈപ്പാസിനും കഴിയുന്നില്ല.





കേരളത്തിൽ പത്തരലക്ഷം വ്യാപാരികൾ ഉണ്ടെന്നാണ് വ്യാപാരിവ്യവസായി 
ഏകോപനസമിതിയുടെ കണക്ക്.




അതിന്റെ പ്രയോഗത്തിലും അതിലേക്ക് നയിക്കുന്ന വീക്ഷണവിശേഷങ്ങളിലും 
ഓരോരുത്തരുടെയും വ്യക്തിത്വം, പശ്ചാത്തലം, ജന്മത്തിന്റെയും ജീവിതത്തിന്റെയും 
സാഹചര്യം തുടങ്ങിയവയെല്ലാം പങ്കുവഹിച്ചിരിക്കും.




പക്ഷേ, നിരവധി ദേശീയ താരങ്ങളെ സംഭാവന ചെയ്ത പ്രീമിയർ ടയേഴ്‌സിനോ, 
രണ്ടു തവണ ഇന്ത്യയിലെ ചാമ്പ്യൻ ക്ലബ്ബായിട്ടുള്ള കേരളാ പോലീസിനോ 
ഒന്നും ദീർഘായുസ്സുണ്ടായില്ല.





അൺ എയ്ഡഡ് സ്ഥാപനങ്ങളിൽ മാധ്യമം മലയാളമല്ല.






ബൈപ്പാസ് തുടങ്ങുന്ന കരിമ്പനപ്പാലം മുതൽ പെരുവാട്ടുംതാഴ വരെയായി 
ഏഴ് പ്രധാനകവലകൾ ഈ ബൈപ്പാസിലുണ്ട്.





മനുഷ്യത്വത്തിന്റെ ഒരു ഉൾവിളി അനുഭവപ്പെടുമ്പോൾ ഓർക്കണം, 
അതാണ് ഗാന്ധിജി എപ്പോഴും ആഗ്രഹിച്ചത് എന്ന്.





പുതിയ മന്ത്രിസഭയിൽ പതിനഞ്ച് പുതുമുഖങ്ങളുണ്ട്.






ദീർഘവീക്ഷണമില്ലായ്മയ്‌ക്കൊപ്പം ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ അനാസ്ഥയും രാഷ്ട്രീയക്കാരുടെ 
അനാവശ്യമായ ഇടപെടലുകളും കൂടിയാവുമ്പോൾ തകർച്ചയുടെ കഥ പൂർണമാവുകയായി.





തുടർന്ന് കോർപ്പറേറ്റ് റീട്ടെയ്ൽ ശൃംഖലകൾ നമ്മുടെ പല ചെറിയ പട്ടണങ്ങളിൽപ്പോലും സ്ഥാനമുറപ്പിച്ചു.






ആ ലോകകപ്പിലെ ഏറ്റവും മികച്ച താരമായ ജയസൂര്യ ഉൾപ്പെടെയുള്ള മൂന്ന് 
മുൻനിരക്കാരെ ശ്രീനാഥ് മുപ്പത്തഞ്ച് റൺസിനിടെ പുറത്താക്കി.





ഇതൊക്കെ കൂടിയാകുമ്പോൾ ഈ ബൈപ്പാസും വാഹനങ്ങൾക്ക് കുരുക്കിടുന്നു.






യു എ ഇ യിൽ ബാങ്കിന്റെ പ്രതിനിധി ഓഫീസ് പ്രവർത്തിക്കുന്നുണ്ട്.






അതേസമയം ആസുത്രണക്കുറവും ദീർഘവീക്ഷണമില്ലായ്മയുമാണ് 
കേരളാ പോലീസിനും എസ് ബി ടി ക്കും വിനയായത്.





നേരത്തേ വായ്പയെടുത്ത് കൃത്യമായി തുകയടച്ചുവന്നതു പലതും കുടിശ്ശിക വരുത്തിയിരിക്കുന്നു.






ജഡേജ അഞ്ചോവറിൽ കൊടുത്തത് മുപ്പത്തൊന്ന് റൺസ്.






ഈ മൂന്ന് ബൈപ്പാസുകൾ വന്നാൽ കണ്ണൂർ, തലശ്ശേരി, മാഹി, കൊയിലാണ്ടി 
എന്നീ നാല് നഗരങ്ങളെയും തൊടാതെ യാത്രചെയ്യാം.





കേരളത്തിലാകട്ടെ മുപ്പത്തിമൂന്ന് ദശാംശം ഏഴ് ലക്ഷം സംരംഭങ്ങളും.






ഏഴു പതിറ്റാണ്ടിന്റെ ഓർമയ്ക്കായി തിരുവനന്തപുരത്ത് ഒരു മ്യൂസിയം സ്ഥാപിക്കാൻ തീരുമാനിച്ചിട്ടുണ്ട്.





യു എ ഇ യിലെ   വിശേഷിച്ച്, ദുബായിലെ ചെറുപ്പക്കാരുടെ ആരാധനാപാത്രമായി 
കളിക്കളങ്ങളിൽ നിറഞ്ഞുനിന്നിരുന്ന ശൈഖ് റാഷിദിന്റെ അകാലവിയോഗം 
രാജ്യം ഞെട്ടലോടെയാണ് കേട്ടത്.


