

യു പി എ  സർക്കാറിന്റെ അവസാനബജറ്റിൽ ധനമന്ത്രി പി ചിദംബരം നൂറ്റി 
തൊണ്ണൂറു കോടി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നെങ്കിലും അനുവദിച്ചത് നൂറ്റി 
അമ്പത് കോടി മാത്രമാണ്.





അതിനിടയിൽ നിലയുറപ്പിക്കാനാവാതെ കേരളാ ഫുട്‌ബോളിലെ ഏറ്റവും 
വലിയ പരീക്ഷണമായിരുന്ന എഫ് സി കൊച്ചിൻ, വൻ ദുരന്തമായി പരിണമിച്ചു.




അപ്പോൾ, പോഷകസമൃദ്ധവും തണുപ്പുള്ളതുമായ വെള്ളം 
മുകളിലെത്താതാവുകയും ചെറുസസ്യങ്ങളും ചെറുജീവികളും 
വളരാതാവുകയും ചെയ്തു.




കനം നന്നേകുറഞ്ഞ തൊലിയുള്ള തവളകളെപ്പോലുള്ള ഉഭയജീവികളെ ചൂട്, 
ഈർപ്പം, വായു ജല ഗുണനിലവാരം എന്നിവയിലെ ചെറിയ മാറ്റങ്ങൾപോലും 
സാരമായി ബാധിക്കും.





സ്വർണമനുഷ്യൻ  എന്ന ഓമനപ്പേര്.






ഇവരുടെ പ്രതിഷേധം മാറ്റമില്ലാതെ തുടരവെയാണ് വീതി നാല്പത്തി അഞ്ച് 
മീറ്ററാക്കുമെന്ന സർക്കാർ പ്രഖ്യാപനം വന്നത്.




കൂട്ടിൽ വിശന്നുകരയുന്ന കുഞ്ഞുങ്ങൾക്ക് തീറ്റ കൊടുക്കാനാവാതെ അസ്വസ്ഥത 
പ്രകടിപ്പിച്ച അമ്മക്കിളികൾ ഹൃദയഭേദകമായ കാഴ്ചയായിരുന്നുവെന്ന് 
അവർ രേഖപ്പെടുത്തുന്നു.





പകൽ ചൂട് കുറഞ്ഞിരിക്കുകയും രാത്രി കൂടുകയും ചെയ്യുന്ന കാലാവസ്ഥയിൽ 
ഫംഗസ് ഈ തവളകളെ രൂക്ഷമായി ബാധിക്കുകയാണുണ്ടായത്.





തിരുവാഭരണപാതയിൽ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഇടമാണ് ളാഹ സത്രം.






ഓരോ മലയാളിക്കുഞ്ഞും വളർന്നുവരുന്നത് ഈ മണ്ണിൽനിന്നും 
പറിച്ചെറിയപ്പെടാനാണ്.





മൃഗശാലകളിലല്ലാതെ രാജവെമ്പാലയെ കാണാൻ കഴിയുന്നത് 
അപൂർവമായിരുന്നു.





പെരുനാട്ടിലെ അഡ്വക്കേറ്റ് സേതുവിനെക്കണ്ട് രേഖകളും ഏൽപ്പിച്ചു.






കളമശ്ശേരിയിലൂടെ ഓട്ടോറിക്ഷയിൽ പോകുമ്പോൾ മഴ ചാറുകയായിരുന്നു.






ദേശീയ ലീഗിലെ കേരളാ പ്രതിനിധി എന്ന നിലയിൽ അർഹിച്ചിരുന്ന 
പരിഗണന ഒരിക്കലും കെ എഫ് എ, എഫ് സി കൊച്ചിനു നൽകുകയുണ്ടായില്ല.





പ്രകൃതിസ്‌നേഹിയും നിരീക്ഷകനുമാണദ്ദേഹം.






പാമ്പ് മാത്രമല്ല, ആനയും മാനും ഈ വിധം ഇടയ്ക്കിടെ കാടുവിടുന്നു.






പി വേണുഗോപാൽ കളക്ടറായിരിക്കെ ഇതിന് ഏറെ വേഗം കൈവന്നു.






സ്‌കൂൾ ഓഫ് കമ്യൂണിക്കേഷൻസ് ആൻഡ് മാനേജ്‌മെന്റ് സ്റ്റഡീസിൽ കാലാവസ്ഥാ 
വിദഗ്ധൻ ഡോക്ടർ സി കെ രാജൻ വിശദീകരിച്ചു.





അന്തരീക്ഷത്തിൽ ഈർപ്പം കുറയുന്നതുകൊണ്ടാണ് 
മഴക്കാലമായിട്ടും തൂവൽമഴ ഉണ്ടാവുന്നത്.





ഇന്ദിരാഗാന്ധിയുമായുള്ള വ്യക്തിബന്ധമാണ് അന്ന് മുഖ്യമന്ത്രിയായിരുന്ന 
കെ കരുണാകരന്റെ സഹായത്തിനെത്തിയത്.





കാലാവസ്ഥാമാറ്റം വയനാടിന്റെ കാപ്പികൃഷിക്കും ഭീഷണിയാണ്.






വിമാനത്താവളത്തിനും അനുബന്ധ സ്ഥാപനങ്ങൾക്കുമായി മാത്രം 
അയ്യായിരത്തി അഞ്ഞൂറ് ഏക്കർ ഭൂമിവേണം, എക്‌സ്​പ്രസ് ഹൈവേക്കുള്ളത് വേറെയും.





ഓരോ കൊല്ലം കഴിയുന്തോറും മഴ കുറയുകയാണു എന്നതാണ് കൂടുതൽ അപകടകരം.





രണ്ടായിരത്തി ഒമ്പത് വരെയുള്ള ഒരു വ്യാഴവട്ടക്കാലത്തിനുള്ളിൽ സംസ്ഥാനത്തെ 
സർക്കാർ, എയ്ഡഡ് മേഖലകളിലെ സ്‌കൂളുകളിൽനിന്നും പത്തുലക്ഷത്തോളം 
കുട്ടികൾ കുറഞ്ഞതായാണ് കണക്കുകൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.





ഇപ്പോൾ കൃഷിചെയ്യുന്ന റോബസ്റ്റ ഇനത്തിന് വരൾച്ചയെ 
ഒട്ടും ചെറുക്കാനാവില്ല.


