

സാധാരണക്കാരായ ഇടപാടുകാർക്ക് ഇപ്പോഴത്തെ പ്രശ്നമെന്തെന്നു മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്കാനുള്ള 
ഹെൽപ് ഡെസ്ക്കുകൾ എല്ലാ ബാങ്കുകളിലും ഉണ്ടാവണമെന്നുകൂടി കഴിഞ്ഞ ദിവസങ്ങളിലുണ്ടായ
സംഭവവികാസങ്ങൾ ഓർമിപ്പിക്കുന്നു.





ഹെറിറ്റേജ് ഹോസ്​പിറ്റൽ ഗ്രൂപ്പുമായി ചേർന്നാണ് പേഷ്യന്റ് കെയർ അറ്റൻഡന്റ് 
കോഴ്‌സും സംഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്.





ഫുട്‌ബോളിലെ ഉറങ്ങുന്ന സിംഹം എന്നാണ് ഫിഫ പ്രസിഡന്റ് സെപ് ബ്ലാറ്റർ 
ഇന്ത്യയെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്.





കർഷകരുമായി നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെടുന്ന പ്രൊഡക്ഷൻ വിഭാഗത്തിൽ മേധാവിയില്ലാത്തത് 
കൃഷിവികസനപ്രവർത്തനങ്ങളെ ബാധിക്കുന്നു.





അല്ലെങ്കിൽ ഷഡ്‌കോൺവരച്ച് അതിൽ ദീപങ്ങൾ വെക്കും.






കേരളത്തിൽ ഈ മേഖലയിൽ തൊഴിൽ ചെയ്യുന്നവരുടെ എണ്ണം അറുപത്തി 
ഒമ്പത് ദശാംശം ഒന്ന് ഒമ്പത് ലക്ഷമാണ്.





ഏറ്റവും വിലക്കുറവിൽ വന്ന പല ഉത്പന്നങ്ങളും  സ്‌റ്റോക്ക് തീർന്നു  
എന്ന മറുപടിയാണ് ഉപഭോക്താവിന് നൽകിയത്.




വാണിജ്യ സ്‌ഥാപനങ്ങളിലെ പോയിന്റ് ഓഫ് സെയിൽ മെഷീനിൽ കാർഡ് സ്വൈപ് 
ചെയ്‌ത ശേഷം പിൻ  കീ ഇൻ ചെയ്യേണ്ടത് ഇടപാടുകാരൻ തന്നെയായിരിക്കണമെന്ന 
കാര്യം പലരും അവഗണിക്കുന്നു.





ഫ്രാൻസിലെയും ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെയും ശാസ്ത്രജ്ഞർ നടത്തിയ പരീക്ഷണത്തിന്റെ 
ഫലം ഇങ്ങനെയായിരുന്നു.





ചെറുപ്പത്തിൽ ദീർഘകാലം ഒരേ കാലാവസ്ഥയിൽ കഴിഞ്ഞ പാമ്പുകൾക്ക് 
വളർച്ചയെത്തുമ്പോൾ ഇടയ്ക്കിടെ ഉണ്ടാവുന്ന കാലാവസ്ഥാമാറ്റത്തോട് പൊരുത്തപ്പെടാനാവുന്നില്ല.





ചോദിക്കാനും പറയാനും ആളില്ലാത്തത് ഗവേഷണത്തിനും കർഷകർക്ക് സബ്‌സിഡി 
നൽകുന്നതിനുമുള്ള ഫണ്ടിന്റെ കാര്യത്തിലാണ് വലിയ പ്രതിസന്ധി സൃഷ്ടിക്കുന്നത്.




എൺപത്തിമൂന്നിലെ അപ്രതീക്ഷിത ലോകകപ്പ് വിജയത്തിനു ശേഷം ഇന്ത്യൻ 
ക്രിക്കറ്റ് പ്രൊഫഷണൽ സമീപനത്തിലൂടെ സ്വയം വളർന്നപ്പോൾ, 
ഏഷ്യൻ ഗെയിംസിനു യോഗ്യത നേടാൻ പോലും കഴിയാത്തവിധത്തിൽ 
ഇന്ത്യൻ ഫുട്‌ബോൾ പിന്നാക്കം നടക്കുകയായിരുന്നു.




ഈ മേഖലയുടെ വളർച്ചയിൽ രണ്ടുവർഷം മുമ്പ് ഒരു കുതിച്ചുചാട്ടം തന്നെ ഉണ്ടായി.






ഈ മാസം തുടർച്ചയായി മഴ കിട്ടിയപ്പോൾ മൂപ്പ് ആകും മുമ്പേ കാപ്പിപ്പൂക്കൾ 
പല ഘട്ടങ്ങളിലായി വിരിഞ്ഞു.





അമ്പത് പവൻ തേടിയെത്തുന്ന ഒരു ഉപഭോക്താവിനെ ഞങ്ങളുടെ ചെറിയ 
കടകൾക്ക് തൃപ്തിപ്പെടുത്താനാവില്ല.





ഇവയ്‌ക്കൊപ്പം കെ എസ് ആർ ടി സി , ഫാക്ട്, ടൈറ്റാനിയം, കെൽട്രോൺ, 
കെ എസ് ഇ ബി, സെൻട്രൽ എക്‌സൈസ്.





ഞങ്ങൾക്കെതിരെയുള്ള ഏത് അന്വേഷണത്തെയും സ്വാഗതംചെയ്യുന്നു.






ഹ്രസ്വകാല ലാഭം മുന്നിൽക്കണ്ട് പൊരുത്തുനടത്തുന്നവരാണ് അമേരിക്കൻ 
ഓഹരിവിപണിയിലെ കാളകളും കരടികളും.





ലണ്ടനിലെ ഹൈഡ് പാർക്കിൽ മണ്ഡേലയുടെ തൊണ്ണൂറാം ജന്മദിനാഘോഷത്തിനു 
മുന്നോടിയായി നടക്കുന്ന സംഗീത വിരുന്നിൽ താൻ പാടുക തന്നെ ചെയ്യുമെന്ന് ഏമി പറയുന്നു.




ചില്ലറവ്യാപാരരംഗത്ത് റിലയൻസ്, ബിഗ്ബസാർ, മോർ തുടങ്ങിയ വൻകിട 
കോർപ്പറേറ്റ് ശൃംഖലകളുടെ കടന്നുവരവ് കേരളത്തിലെ ചെറുകിടവ്യാപാരികളെ 
വല്ലാതെ പേടിപ്പിച്ച കാലമുണ്ടായിരുന്നു.





മറ്റൊന്ന് കേരളത്തിൽ നല്ല സ്‌പോൺസർമാരെ കണ്ടെത്താനുള്ള പരിമിതികളാണ്.






ഏറ്റവും തിരക്കേറിയ സമയങ്ങളിൽ നാല്പത്തി അഞ്ച് മിനിട്ട് മുതൽ ഒരുമണിക്കൂർ 
വരെ ഈ നഗരങ്ങൾ കടക്കാനെടുക്കും.





കമ്പനികളുടെ ലാഭത്തോത് കുറയുന്നുവെന്നുവന്നാൽ അമേരിക്കൻ 
ഓഹരിവിപണിയിൽ ചാഞ്ചാട്ടമുണ്ടാവും.





ദീപാവലി ആഘോഷങ്ങൾ പലരൂപത്തിലുണ്ട്.






അങ്ങനെ വൻകിട ശൃംഖലകളെ ചെറുക്കാൻ കേരളത്തിലും സമരങ്ങൾ അരങ്ങേറി.



