


കളിക്കാൻ ടൂർണമെന്റുകൾ ഇല്ലാതായതാണ് ക്ലബ്ബുകളുടെ സജീവത 
നഷ്ടപ്പെടുത്തിയ മറ്റൊരു പ്രധാന ഘടകം.





റബ്ബറിന്റെ വില ഉയർന്നുനിന്നപ്പോഴാണ് ഉണ്ണിക്കൃഷ്ണൻനായർ 
മണ്ണംപ്ലാവിൽ റബ്ബർക്കട തുടങ്ങിയത്.





ഇതിൽ സിധു മൂന്ന് റൺസിനും അസ്ഹറും ജഡേജയും മോംഗിയയും പൂജ്യത്തിനും പുറത്തായി.






ഈ അനുഭവങ്ങളാണ് കുമരകം പ്രാദേശിക കാർഷിക ഗവേഷണകേന്ദ്രത്തെ, 
ശുദ്ധജല സംവിധാനത്തെക്കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ പ്രേരിപ്പിച്ചത്.





കാർഡുകൾ വ്യത്യസ്‌ത മാർഗങ്ങളിൽ സൂക്ഷിക്കുകയും ഓരോ കാർഡിനും 
വെവ്വേറെ ‘പിൻ’ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണു ബുദ്ധി.





അറബ് ലോകത്ത് ശ്രദ്ധേയമായ രാജകുമാരന്മാരിൽ ഒരാളായിരുന്നു ശൈഖ് റാഷിദ്.






കെ എഫ് എ യുടെ മാത്രമല്ല, സംഘാടകരുടേയും ലാഭക്കൊതി 
ടൂർണമെന്റുകളുടെ തളർച്ചയ്ക്കു കാരണമായിട്ടുണ്ടെന്നതാണ് വാസ്തവം.





ഇനി ഇതാവട്ടെ കേരളത്തിലെ ചെറുകിട വ്യാപാരത്തിന്റെ അതിജീവന മാതൃക.






ഇന്ത്യ മുപ്പത്തിനാല് ഓവറിൽ എട്ടിന് നൂറ്റി ഇരുപത് റൺസിലെത്തിനിൽക്കെ കാണികൾ ഇളകി.






ഇന്ത്യൻ നാവിക സേനയുടെ അഭിമാനത്തിന്റെ പ്രതീകമാണ് ഇപ്പോൾ ഈ കൊടിമരം.






റബ്ബറിന്റെ പണക്കിലുക്കത്തിൽ വാഹനങ്ങൾ മാറിമാറിയെടുക്കുന്ന പ്രവണത 
ഇല്ലാതായെന്ന് കണ്ണൂർ ആലക്കോട്ടെ വില്പന ഏജൻസിയിലെ എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് നിഖിൽ പറയുന്നു.





പക്ഷേ, ഏറ്റവും പ്രധാനം, തൊണ്ണൂറുകളോടെ രാജ്യത്തു സംഭവിച്ച സാമ്പത്തിക 
മാറ്റങ്ങളുമായി ഫുട്‌ബോളിനെ ഘടിപ്പിക്കുന്നതിൽ സംഭവിച്ച പരാജയമാണ്.





പയ്യോളിയും കുരുക്ക് സൃഷ്ടിക്കുന്ന കേന്ദ്രമാണ്.






കമ്പ്യൂട്ടർ, ഫോൺ, ടി വി ഇത്രയും ആയാൽ ഒരു ബെറ്റിങ് കേന്ദ്രം തുടങ്ങുകയായി.






ഗേറ്റുകളിലും തന്ത്രപ്രധാന മേഖലകളിലുമുള്ള മേൽനോട്ടം ഈമാസം 
പതിനാറോടെ ഡി എസ് സി ഏറ്റെടുക്കും.





ഇത്തരം അവസരങ്ങളിലും ബാധ്യത ബാങ്കിന്റേതായിരിക്കുമെന്നു റിസർവ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ 
വ്യവസ്‌ഥ ചെയ്‌തേക്കുമെന്നാണ് അറിയുന്നത്.





ഇതിന്റെ ആദ്യഘട്ടം രണ്ടായിരത്തി നാലിൽ മണിപ്പൂരിലും ഡൽഹിയിലും 
പ്രവൃത്തിപഥത്തിൽ വന്നു.





പിന്നീട് കളിക്കാരുടെ ഫോൺ നമ്പരുകൾ വാങ്ങുന്നു.






ഗ്രാമങ്ങളിൽ ഈ പ്രവണത കുറവാണെന്നതും ശ്രദ്ധേയമാണ്.






വിദേശ യാത്ര ആവശ്യമുള്ളവർ മാത്രം ഇന്റർനാഷനൽ കാർഡ് സ്വന്തമാക്കുന്നതായിരിക്കും 
സുരക്ഷിതം എന്നു ബാങ്കുകൾ ഓർമിപ്പിക്കുന്നു.





കേരളത്തിൽനിന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മൻചാണ്ടി, കെ പി സി സി അധ്യക്ഷൻ 
വി എം സുധീരൻ എന്നിവരടക്കമുള്ള നേതാക്കൾ റാലിയിൽ പങ്കെടുക്കും.





രണ്ടാം ഘട്ടം കഴിഞ്ഞ വർഷം അവസാനത്തോടെ കേരളത്തിലും തമിഴ്‌നാട്ടിലും.






അതിനാലാണ് ദേശീയപാത പതിനേഴിന്റെ ഹൃദയമായ കണ്ണൂർ കോഴിക്കോട് 
റോഡിലെ ഗതാഗതക്കുരുക്ക് മാറ്റാൻ നഗരങ്ങൾ തൊടാതെയുള്ള ബൈപ്പാസ് പദ്ധതി വന്നത്.





രാത്രിയിൽ മുറിയിലേക്കൊരു ഫോൺ, നാളെ ആരൊക്കെ കളിക്കും.






ഈ വർഷത്തെമാത്രം കണക്കെടുത്താൽ അത് ആറായിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി 
തൊണ്ണൂറ്റി അഞ്ച് പേരാണ്.


