ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
വർഗീയവാദത്തിനെതിരായ ഏറ്റവും ഫലപ്രദമായ മരുന്ന് മതമാണെന്ന ഗാന്ധിജിയുടെ  തിരിച്ചറിവ് നമ്മുടെ കാലഘട്ടത്തിൽ സവിശേഷശ്രദ്ധ അർഹിക്കുന്നു.
വിദേശ ജനുസ്സുകളായ റോട്ട്‌വീലർ, അൽസേഷ്യൻ തുടങ്ങിയയുടെ കേരളത്തിലെ  സന്തതിപരമ്പരകൾക്ക് വലിപ്പവും ഉശിരും കുറഞ്ഞുവരുന്നതായാണ് പഠനങ്ങൾ തെളിയിക്കുന്നത്.
മണ്ഡരി, കാറ്റുവീഴ്ച തുടങ്ങിയവകൂടിയെത്തിയതോടെ കൃഷിയുടെ തകർച്ചയ്ക്ക് ആക്കംകൂടി.
ടോസിട്ടു, ഇന്ത്യക്ക് ടോസ്, ക്യാപ്റ്റൻ ബൗളിങ്ങ് തിരഞ്ഞെടുത്തു.
എൺപതുകളുടെ അവസാനത്തോടെ പ്രാധാന്യം നേടിയ വ്യക്തിഗതബാങ്കിങ് രംഗത്തും  എസ് ബി ടി യായിരുന്നു മുന്നിൽ.
ഈ കരാറിൽ റബ്ബർ നേരിട്ട് വരുന്നില്ല.
നാവിക സേനയിലേക്ക് കടന്നുവരുന്നവർക്കുള്ള അടിസ്ഥാന കാര്യങ്ങൾ നൽകുന്നതാണ്  നേവൽ ഓറിയൻേറഷൻ കോഴ്‌സ്.
മഹാത്മാഗാന്ധി കൈകാര്യംചെയ്ത പല പ്രശ്‌നങ്ങളും നമ്മുടെ കാലഘട്ടത്തിൽ കൂടുതൽ  സങ്കീർണമായിരിക്കുന്നു കേരളത്തിൽ, ഇന്ത്യയിൽ, ലോകത്ത്, നമ്മുടെ ചുറ്റുവട്ടത്ത്.
ഒരു മഴ കഴിഞ്ഞാൽ പിന്നെ കഠിനമായ വെയിലെന്ന പതിവിൽ തുലാമഴ തുടർന്നിരുന്നെങ്കിൽ  ഇവിടെ കോൾനിലങ്ങളിൽ നിന്ന് വെള്ളം വാർന്നുപോകുമായിരുന്നു.
വരുമാനമില്ലാത്ത കൃഷി വേണ്ടെന്നുവെയ്ക്കാൻതന്നെയായിരുന്നു കർഷകരുടെ തീരുമാനം.
രാജ്യത്തെ ആഭ്യന്തര യാത്രയ്ക്കായി ഒരു പ്രമുഖ വിമാനക്കമ്പനി ഈ താരത്തിന്  സൗജന്യ ടിക്കറ്റ് അനുവദിച്ചിട്ടുണ്ട്.
പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത പെൺകുട്ടിയെ പീഡിപ്പിച്ചുവെന്നാണ് കേസ്.
ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുമ്പോൾ പദ്ധതിപ്രദേശത്തുണ്ടായിരുന്ന ഒട്ടേറെ വീടുകൾ നാവികസേനയുടെ  ഓഫീസുകളും ചിലർക്ക് ക്വാർട്ടേഴ്‌സുകളും ആയി പരിണമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സ്വാതന്ത്ര്യപൂർവകാലഘട്ടത്തിൽ പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ച് സ്വാതന്ത്ര്യാനന്തരം കേരളസംസ്ഥാന രൂപവത്കരണത്തോടെയുണ്ടായ ചടുലമായ സാമ്പത്തിക, സാമൂഹിക മാറ്റങ്ങളിലും  വികസനക്കുതിപ്പിലും ചരിത്രത്തോടൊപ്പം നടന്ന സ്ഥാപനമാണിത്.
കാർഷിക യൂണിവേഴ്‌സിറ്റികളിലെ കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിലെ ഗവേഷകർ  നടത്തിയ പഠനം ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ തെങ്ങു കൃഷിചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്തിന്റെ പത്ത് വർഷത്തെ കണക്കുകൾ  പരിശോധിച്ചാൽ ഇതിന്റെ രൂക്ഷത വെളിവാകും.
അയൽരാജ്യങ്ങളുടെ ഈ സൗഹൃദസംഘത്തിന് ഒരു പ്രത്യേകതയുണ്ട്.
രണ്ട് ഡോക്ടർമാർ പീഡനത്തിന് വിധേയയായ പെൺകുട്ടിയെ പരിശോധിച്ചിരുന്നു.
മലഞ്ചെരിവുകളിലാണ് സൈനികർക്കും ഓഫീസർമാർക്കുമുള്ള പാർപ്പിടങ്ങൾ ഒരുങ്ങുന്നത്.
ജനസാന്ദ്രത കൂടിയ പടിഞ്ഞാറൻ തീരവും ഉടനീളമുള്ള ജലാശയങ്ങളും ഇവിടെ  വലിയ കെടുതികൾ ഉണ്ടാക്കുമെന്ന് പഠനങ്ങൾ.
രണ്ടായിരത്തി രണ്ട് ജൂൺ ഒന്നിന് ബ്ലോംഫൗണ്ടനിൽനിന്ന് യാത്ര പുറപ്പെട്ട  ചരക്കുവിമാനത്തിലെ ഏക യാത്രക്കാരനായിരുന്നു ഹാൻസിക്രോണ്യെ.
പക്ഷേ, അന്നത്തെ കേന്ദ്രധനമന്ത്രി ചിദംബരം ഈ തീരുമാനം നടപ്പാക്കുന്നത് വൈകിപ്പിച്ചു.
അക്കാദമിയുടെ ആദ്യ കമാൻഡിങ് ഓഫീസർ കമഡോർ കെ ശിവകുമാറിന്റെ  ഉത്സാഹവും പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് വേഗംകൂട്ടി.
ക്യാപ്റ്റൻ ഇൻസമാം ഉൾഹഖും ബൗളിങ് കോച്ച് മുഷ്താഖ് അഹമ്മദും.
സമിതിയുടെ നിയമ വിരുദ്ധ നടപടികൾ പോലീസ് സ്വീകരിച്ച് കേസെടുത്തതും  ഗുരുതരമായ നിയമ ലംഘനമായെന്നും ജസ്റ്റിസ് കെമാൽ പാഷ പറഞ്ഞു.
