


ദീപമാകട്ടെ സമൃദ്ധിയുടെയും പ്രകാശത്തിന്റെയും പ്രതീകമാണ്.






മഴയുടെ ഈ വിതരണരീതിയിൽ മാറ്റമുണ്ടാകുന്നത് കർഷകനെ 
ആശങ്കപ്പെടുത്തുകയാണ്.





കേരളത്തിൽ കാണാതായ മീനാണ് ഏട്ട  കാറ്റ്ഫിഷ്.






ഇതിനുശേഷം തിരുകൊച്ചി മേഖലയിൽ പ്രവർത്തിച്ചുവരുന്ന 
ചെറിയ ബാങ്കുകൾ എസ് ബി ടി യിൽ ലയിപ്പിച്ചു.





സത്വം, രജസ്സ്, തമസ്സ് എന്നിവയുടെ സാമ്യാവസ്ഥയാണ് പ്രകൃതിയെന്ന് 
കപിലൻ സാംഖ്യദർശനത്തിൽ പറയുന്നു.





ലൈസൻസിങ്ങിൽ മാത്രമൂന്നിയുള്ള നിയമം ഒരുതരം  ലൈസൻസ്‌ രാജിനും 
അനാവശ്യ സ്വാധീനതകൾക്കും വഴി വെച്ചുകൂടായ്കയില്ല.





എല്ലാ സാഹചര്യങ്ങളും ഒത്തുചേർന്നാലും ഈ ചൂട് തെറ്റിയാൽ അവ മുട്ടയിടാറില്ല.






പാക് ഉൾക്കടലിലെ പവിഴപ്പുറ്റുകളെ അറുപത് ശതമാനം വരെ ബാധിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നാണ് 
രണ്ടായിരത്തി രണ്ട് ഏപ്രിലിലെ കണക്ക്.




പ്രൊഫഷണൽ ലീഗ് ആയി ഈ വർഷം മുതൽ നടത്താനിരുന്ന സംസ്ഥാന ക്ലബ്ബ് 
ലീഗിൽ ഹോം ആൻഡ് എവേ സമ്പ്രദായം ഉറപ്പു വരുത്താനും 
കെ എഫ് എ യ്ക്കു കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല.





വേദങ്ങളിലെ അഗ്നിയജനം മുതൽ സമൃദ്ധമായ ജീവിതകാഴ്ചപ്പാടുവരെ ഒരുമിച്ചു 
ചേർന്നുണ്ടായ ഉത്സവമാണ് ദീപാവലി.





രോഗശയ്യയിൽ തളർന്നു കിടക്കുകയാണ് ഏമി.






ഇപ്പോൾ രാജ്യത്തെ പതിനാറ് സംസ്ഥാനങ്ങളിലും മൂന്ന് കേന്ദ്രഭരണ പ്രദേശങ്ങളിലുമായി 
ബാങ്കിന്റെ പ്രവർത്തനമേഖല വ്യാപിച്ചുകിടക്കുന്നു.





ഇതുകാരണം ക്ലാസ് മുറിയിൽ പ്രകൃതിയുടെ വിളി അവനു പിടിച്ചുനിർത്തേണ്ടിവരും.






അങ്ങനെ ഇതിന് വൈറ്റ് ബട്ടർഫ്ളൈ ജിഞ്ചർ  എന്ന് പേരുകിട്ടി.






ഈ മീനിനെപ്പോലെ അതിന്റെ മുട്ടയ്ക്കും പ്രിയം കൂടിയത് നാശത്തിന് കാരണമായിട്ടുണ്ടാവാം.






ഇങ്ങനെ പോയാൽ ഏറിയാൽ മൂന്നു മാസം.






ഖത്തർ, ബഹ്‌റൈൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽ റിലേഷൻഷിപ്പ് മാനേജർമാർ 
പ്രവാസികൾക്കു വഴികാട്ടിയായി ജോലിചെയ്യുന്നു.





എൽ കെ ജി വിദ്യാർഥികളുടെ ഹാജർനില നൂറ് ശതമാനം കാട്ടി അഭിമാനം 
കൊള്ളുന്ന സ്‌കൂൾ അധികൃതരും രക്ഷിതാക്കളും ഉണ്ട്.





ടൂണ മത്സ്യത്തിന് ഈ ശീലമുണ്ട്.






സിഗരറ്റു പുകയ്‌ക്കൊപ്പം പതിവായി വലിച്ചു കയറ്റിയ കൊക്കെയ്ൻ എന്ന 
ലഹരിമരുന്നാണ് ഏമിയെ മരണ തീരത്തേക്കു നയിച്ചത്.




ബാങ്കിന്റെ എഴുന്നൂറ്റി അമ്പതോളം ശാഖകളിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സോഷ്യൽ 
സർക്കിളുകൾവഴി സമൂഹത്തിലെ അശരണരെയും നിരാലംബരെയും 
പാർശ്വവത്കരിക്കപ്പെടുന്നവരെയും സഹായിക്കുന്ന ഒട്ടേറെ 
പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തിവരുന്നു.



ഇരുപത്തി ഒമ്പതാം ടെസ്റ്റ് സെഞ്ച്വറി നേടിയപ്പോൾ ഫെരാരിയുടെ ബ്രാൻഡ് 
അംബാസഡറെന്ന നിലയിൽ സച്ചിന് മൈക്കൽ ഷൂമാക്കർ 
നൽകിയതാണ് ഫെരാരിയുടെ ആഡംബരക്കാർ.





ഉത്തരേന്ത്യയിൽ നിന്നു വന്ന പത്രപ്രവർത്തക സുഹൃത്തുക്കൾ ഒന്നു നോക്കി.






കാരണം, കാലാവസ്ഥാ മാറ്റത്തെ അതിജീവിക്കാനുള്ള ശേഷിയുണ്ടെന്ന് 
പോഷകസമ്പുഷ്ടമായ ഈമീൻ ഇതിനകം പലതവണ തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.





അഫ്ഗാനിസ്താനിലെ കറുപ്പുൽപാദനമാണ് ഇന്ത്യയടക്കമുള്ള ഏഷ്യൻ 
രാജ്യങ്ങൾക്കു ഭീഷണിയാകുന്നത്.


