


 ഇതിനുപുറമെ ഓരോ കടുംബത്തിനും പുതിയതായി പണിയുന്ന 
എക്‌സ്​പ്രസ് ഹൈവേക്കടുത്ത് അഞ്ചു സെന്റ് സ്ഥലം.





ലേക് ചാഡ് മേഖലയിൽനിന്ന് കുട്ടികളും യുവാക്കളും ഉൾപ്പെടെ  
പതിനാല് പേർ രാജ്യം വിട്ടോടി.





അതോടെ വാതുവെപ്പിന്റെ നിയന്ത്രണം ഗുണ്ടാസംഘങ്ങൾ ഏറ്റെടുത്തു.





തിരുവനന്തപുരത്ത് കഴിഞ്ഞവർഷം പതിനൊന്നായിരത്തി എണ്ണൂറ് പേരും എറണാകുളത്ത് 
പന്ത്രണ്ടായിരത്തി എണ്ണൂറ്റി നാല്പത്തി ഒന്ന് പേരും തൃശ്ശൂരിൽ പതിനായിരത്തി 
എണ്ണൂറ്റി അമ്പത്തി എട്ട് പേരും കുറഞ്ഞു.





ദാവൂദിന്റെ രംഗപ്രവേശത്തോടെ, ക്രിക്കറ്റിൽ റൺസിനൊപ്പം ചോരയും ഒഴുകാൻ തുടങ്ങി.






ഈ വൈരുധ്യം നിലനിൽക്കുവോളം യുവാന്റെ മൂല്യം കുറയ്ക്കുന്നത് ഇന്ത്യക്കു ഭീഷണിതന്നെയാണ്.





അഞ്ചു സെന്റ് വീതമുള്ള പത്തു പ്ലോട്ടുകൾ ഓരോ ബ്ലോക്കായി തിരിച്ച് ഇടയിലൂടെ 
ടാറിട്ട വഴിയും വൈദ്യുതി ലൈനും വലിച്ച ശേഷമാണ് എയർപോർട്ട് കോളനിയിലെ ഭൂമി, 
പുനരധിവസിപ്പിക്കപ്പെട്ടവർക്കു സർക്കാർ കൈമാറിയത്.





മേഖലയിൽ കൊല്ലപ്പെടുന്ന സ്ത്രീകളുടെയും കുട്ടികളുടെയും എണ്ണം ഭയാനകമായി ഉയരുകയാണ്.






തുടക്കത്തിൽ ഇങ്ങനെ ഗുണ്ടാസംഘങ്ങൾ നടത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന ബെറ്റിങ് സാവധാനം 
അധോലോകത്തിന്റെ കൈകളിലെത്തുകയായിരുന്നു.




കൊൽക്കത്ത നഗരത്തിനകത്ത് ഒതുങ്ങി നിൽക്കുന്ന ബംഗാൾ ഫുട്‌ബോളിനേക്കാളും 
ഇത്തിരിവട്ടത്തിനു പുറത്തേക്കു വളരാൻ കഴിയാത്ത ഗോവൻ ഫുട്‌ബോളിനേക്കാളും 
സാധ്യത തീർച്ചയായും കേരളാ ഫുട്‌ബോളിനുണ്ട്.





തങ്ങൾക്ക് ഉൾക്കൊള്ളാനാവുന്നതിന്റെ മൂന്നിരട്ടി അപേക്ഷകൾ ലഭിക്കാറുണ്ടെന്ന് 
സി ബി എസ് ഇ സ്‌കൂൾ അധികൃതർ പറയുന്നു.





ഇതിൽ എൺപത് ശതമാനത്തിനുമേൽ പുറത്തുനിന്ന് ഇറക്കുമതി ചെയ്യുകയാണ്.






പക്ഷേ, വസന്തമുദ്രകൾ ഈ വനത്തിൽനിന്ന് മായുന്നേയില്ല.






രണ്ടായിരത്തി ഒമ്പതിൽ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനുള്ള ദേശീയപാത അതോറിറ്റിയുടെ 
ത്രീ ഡി വിജ്ഞാപനം ഇറങ്ങി.





വിമാനത്താവളം തുറക്കുന്ന സമയത്ത് പുനരധിവാസ മേഖലയിലെ യുവാക്കൾക്കിടയിലെ 
ഏറ്റവും ഉയർന്ന ജോലി ഓഫീസ് ബോയിയുടേതാണ്, അതും പത്താം ക്ലാസ് പാസായവർക്ക്.





ക്രിക്കറ്റ് മാച്ചുകൾ നടക്കുമ്പോൾ സജീവമാകുന്ന വാതുവെപ്പുസംഘങ്ങളെ പിടികൂടാൻ 
പോലീസ് ശക്തമായി രംഗത്തെത്തിയപ്പോൾ അവർ അടവുകൾ മാറ്റി.




കൊച്ചിയിലെ ബോസ് എന്ന സംവിധായകനാണ് തൃശ്ശൂർ മുരളി മേനോന്റെ കഥയെ 
ആസ്​പദമാക്കി  കഥാന്തരം  എന്ന സിനിമയുമായി കാണികളെ ചിരിപ്പിക്കാനും 
ചിന്തിപ്പിക്കാനുമെത്തുന്നത്.




കാലവർഷത്തിന്റെ മാസംതോറുമുള്ള പെയ്ത്ത് സാധാരണതോതിൽ ഇങ്ങനെയാണ് ജൂൺ 
ഇരുപത്തൊന്ന് ശതമാനം, ജൂലായ് മുപ്പത്തിമൂന്ന് ശതമാനം, ആഗസ്ത് 
ഇരുപത്തെട്ട് ശതമാനം, സപ്തംബർ പതിനെട്ട് ശതമാനം.





പക്ഷേ, ഈ അർധനഗ്‌നനായ ഫക്കീറിനെയാവില്ല.






എസ് ക്യൂബ് എന്ന ബി പി ഒ കമ്പനിയുടെ സഹകരണത്തോടെയാണ് എം എസ് ഓഫീസ് 
ആൻഡ് ബേസിക് കമ്പ്യൂട്ടർ പരിശീലനം.





പ്രശ്‌നബാധിതമായ ലേക് ചാഡ് മേഖലയിൽ പ്രവർത്തനം ശക്തിപ്പെടുത്തിയതായി 
യുണിസെഫ് അറിയിച്ചു.





ഈ ടീമിനെ നേരിടാൻ നമുക്കൊരു ലോക ഇലവനെ സംഘടിപ്പിച്ചാലോ.





എ ടി എം ഇടപാടുകളുടെ സുരക്ഷിതത്വത്തിൽ വിള്ളൽ വീഴ്ത്തുന്ന സംഭവങ്ങൾ തുടർച്ചയായി 
പുറത്തുവരുമ്പോൾ സാധാരണക്കാരായ ഉപയോക്താക്കളുടെ ആശങ്ക പൂർണമായി 
പരിഹരിക്കാൻ വേണ്ട ശ്രമങ്ങൾ ബാങ്ക് അധികൃതരുടെ ഭാഗത്തുനിന്നുണ്ടാവുന്നില്ലെന്ന 
പരാതിയും ഉയരുന്നുണ്ട്.




ഇത് പട്ടികളുടെ ഹോർമോൺ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ താളം തെറ്റിച്ചു.






ഇതിനായി ഏറ്റെടുക്കേണ്ടത് നാല്പത്തി ഒമ്പത് ദശാംശം അഞ്ച് ഹെക്ടർ.



