


ആകാശത്ത് മേഘങ്ങൾക്കിടയിൽവെച്ച് പൈലറ്റിന് കാഴ്ച നഷ്ടപ്പെട്ടു.






കാർബൺ ഡൈ ഓകൈ്‌സഡിന്റെ അളവ് ഇരട്ടിയാകുമ്പോൾ ശരാശരി 
മൂന്ന് ഡിഗ്രി ചൂട് കൂടുന്നു.





ഈസാഹചര്യത്തിലാണ് മലയാളസർവകലാശാലയെക്കുറിച്ചുള്ള 
ഒരു പൊതുചിന്ത ഉയർന്നുവന്നത്.





അടുത്തമാസം പത്തിന് ഏഴിമല നാവികഅക്കാദമി പ്രധാനമന്ത്രി 
മൻമോഹൻസിങ് രാജ്യത്തിന് സമർപ്പിക്കും.





നിലവിലുള്ള കയർമേഖലയിൽ വ്യവസായം പൊളിഞ്ഞടുങ്ങുമ്പോൾ കോന്നിപോലുള്ള 
സ്ഥലങ്ങളിൽ പുതിയ വ്യവസായശാലകൾ തുറക്കുന്നതിനാണ് സർക്കാറിന്റെ പരിശ്രമം.




ക്രോണ്യെയെപ്പോലെ ഒത്തുകളി വിവാദത്തിൻമേൽ ആജീവനകാലം ക്രിക്കറ്റിൽനിന്ന് 
വിലക്കപ്പെട്ട മുൻ ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്റ്റന് പലതവണ അധോലോകസംഘങ്ങളുടെ 
വധഭീഷണി ലഭിച്ചിരുന്നു.





ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് പുതിയൊരു സർവകലാശാല സ്ഥാപിക്കാനുള്ള 
ആവശ്യമുയർന്നിരിക്കുന്നത്.





ഇപ്പോൾ രാവുംപകലും ഏഴിമലയിൽ നിർമാണപ്രവർത്തനങ്ങളാണ്.






തേനിൽ ആന്റിബയോട്ടിക്കിന്റെ സാന്നിധ്യമുണ്ടെന്ന വാർത്തകൾ ഈയിടെ 
വിവാദമായിരുന്നുവെന്നും ഓർക്കുക.





തീരദേശത്തെ ലക്ഷക്കണക്കിന് പാവങ്ങളുടെ അത്താണിയായിരുന്നു കയർമേഖല.






കേരളത്തിലെ ചെറുപട്ടണങ്ങളിൽപ്പോലും അന്യസംസ്ഥാന 
തൊഴിലാളികളുടെ സംഘങ്ങൾ കാണാം.





സ്വാധീനം എന്നുപറയുമ്പോൾ ഗാന്ധിജിയുടെ കാര്യത്തിൽ 
അത് പൂർണമായും ജനഹൃദയങ്ങളിലാണ്.




മലബാറിന്റെ തീരപ്രദേശം ഒരുകാലത്ത് കാത്തുപോന്ന സാമൂതിരി രാജവംശത്തിന്റെ 
കടൽരക്ഷാസേവനങ്ങളെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നതിനാണ് ഏഴിമലയിലെ 
ബേസ് ഡിപ്പോവിന് സാമൂതിരിയുടെ പേര് നൽകിയത്.




രണ്ടായിരത്തി അഞ്ചിൽ അലാസ്‌കയിൽ പെട്ടെന്നുണ്ടായ കാലാവസ്ഥാമാറ്റം 
സാൻഫ്രാൻസിസ്‌കോയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ ദ്വീപിലെ  ഓക്‌ലെറ്റ്  എന്ന 
കടൽപ്പക്ഷികളെ ബാധിക്കുകയുണ്ടായി.





ശേഖരിച്ച തൊണ്ട് സമയത്തുവാങ്ങാതെ ഉണങ്ങിയതോടെ ഇപ്പണിക്ക് 
ഇറങ്ങിപ്പുറപ്പെട്ടവരെല്ലാം കഷ്ടത്തിലായി.





കുടിയേറ്റത്തിന്റെ സാമ്പത്തികവും സാമൂഹികവുമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ 
അങ്ങനെ അവഗണിക്കാവുന്നതല്ല.





സുരക്ഷിതബാങ്കിങ്ങിൽ ശ്രദ്ധയൂന്നി, ദേശസാത്കരണത്തിലൂടെ വളർന്നുവന്ന 
സാമൂഹികബാങ്കിങ്ങിലൂടെ നാട്ടിലുടനീളം ശാഖകൾ തുറന്ന് എസ് ബി ടി  മാതൃകകാട്ടി.





ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് നൂറുകോടിരൂപ സർക്കാർ അറബിക് 
സർവകലാശാലയ്ക്കുവേണ്ടി ചെലവിടേണ്ടിവരുന്നത്.





സമുദ്രനിരപ്പിൽനിന്ന് ഇരുന്നൂറ്റി അറുപത് അടി ഉയരത്തിലാണ് ഏഴിമല.






എൽ നിനോയുടെ ഭാഗമായി ചൂടേറിയവെള്ളം പസഫിക് തീരത്ത് അനേകം 
ഓക്‌ലെറ്റ് കുഞ്ഞുങ്ങളെ കൊന്നൊടുക്കിയിരുന്നു.





അങ്ങനെ ആ പണം ഒരിടത്തും തൊടാതെ അതിശീഘ്രം പുറത്തേക്ക് ഒഴുകുന്നു.






സംസ്‌കൃതസർവകലാശാലയ്ക്കു പിറകെ മലയാളസർവകലാശാല പിറവിയെടുത്തു.






ഈ വിവരങ്ങൾ പരസ്യപ്പെടുത്തുന്നതുകൊണ്ടു പ്രത്യേകിച്ചു 
പ്രയോജനമില്ലെന്നും ബാങ്കുകൾ വ്യക്‌തമാക്കുന്നു.





ചില ദക്ഷിണേന്ത്യൻ സംസ്ഥാനങ്ങൾ അക്കാദമിക്കുവേണ്ടി മത്സരിച്ചപ്പോൾ 
ഏഴിമലയുടെ കിടപ്പും കരുണാകരന്റെ സമ്മർദ്ദവും കേരളത്തിന് തുണയായി.





അണ്ണാൻവാലൻ എന്ന ഓർക്കിഡ്  റിങ്കോസ്റ്റൈലസ്  നിറയെ വളർന്നിരുന്ന സ്ഥലമാണിത്.



