


പത്താം ക്ലാസ് പാസായശേഷം വരലക്ഷ്മി തൊഴിൽ പരിശീലനകേന്ദ്രത്തിൽ 
എം എസ് ഓഫീസ് ഡി ടി പി കോഴ്‌സ് പൂർത്തിയാക്കി.





കേരളത്തിന്റെ സാംസ്‌കാരികമന്ത്രി കെ സി ജോസഫ് ഉൾപ്പെടുന്ന 
വേദിയിലായിരുന്നു പ്രഖ്യാപനം.





ഇവരെ കൂട്ടിയിണക്കുന്ന ഘടകം ഒത്തുകളിയാണ്.






വെറും അരശതമാനം കാർഡുകളുടെ കാര്യത്തിലേ ആശങ്കയുള്ളുവെന്നും ബാക്കി 
തൊണ്ണൂറ്റി ഒമ്പതര ശതമാനം കാർഡുകളും സുരക്ഷിതമാണെന്നുമാണ് അധികൃതർ പറയുന്നത്.





നൂറ്റി പതിനഞ്ച് ദിവസംകൊണ്ട് വിളവെടുക്കേണ്ട ആതിര നെല്ല് 
നൂറ്റി എൺപത് ദിവസം കഴിഞ്ഞിട്ടും പൂവിട്ടില്ല.





കേരളത്തിന്റെ സാമ്പത്തിക, സാമൂഹിക വികസനമുന്നേറ്റങ്ങളിൽ നേതൃപരവും 
നിർണായകവുമായ പങ്കാണ് ഈ ബാങ്ക് നിർവഹിച്ചുവരുന്നത്.





ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിന്റെ ആദ്യ പടിയായ ത്രീ എ നോട്ടിഫിക്കേഷൻ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു.





ശുചീകരണ വകുപ്പിലും ഓഫീസ് ബോയിയിലും മാത്രം ഒതുങ്ങിനിന്നവർ ഇപ്പോൾ 
വിമാനത്താവളത്തിന്റെ ഇലക്ട്രിക്കൽ, എയർകണ്ടീഷനിങ്, ഡാറ്റാ എൻട്രി, 
പാർക്കിങ് മാനേജ്‌മെന്റ് ഇങ്ങനെ വിദഗ്ധ പരിശീലനം ആവശ്യമുള്ള 
തൊഴിലിലേക്കും എത്തിപ്പെട്ടുതുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു.




ചന്ദ്രശേഖരറാവുവിന് നന്ദി പറഞ്ഞ ജോസഫ് അടുത്ത മന്ത്രിസഭാ യോഗത്തിൽ 
ഹൈദരാബാദിൽ കേരളഭവൻ പണിയുന്ന കാര്യങ്ങൾ ചർച്ച ചെയ്യുമെന്നും അറിയിച്ചു.





ഈ രണ്ടു ടീമുകളുടെയും ഒരു മത്സരം സംഘടിപ്പിച്ചാൽ ആര് ജയിക്കുമെന്ന് പറയാൻ പ്രയാസം.





ആഗോളതാപനത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ വിപത്തായി ഇന്റർ ഗവൺമെന്റൽ 
പാനൽ ഫോർ ക്ലൈമറ്റ് ചെയ്ഞ്ച് സ്റ്റഡീസ്  വലിയിരുത്തുന്നത് 
കടൽനിരപ്പിന്റെ ഉയർച്ചയെയാണ്.





വെള്ള, മഞ്ഞ, ഇളംവയലറ്റ് പൂക്കളുണ്ടാകുന്ന ഓർക്കിഡുകൾ കൊടുംതണുപ്പ് 
വന്നപ്പോൾ പൂവിടാതെയായി.





ബാക്കിയുള്ളവർ കശുവണ്ടിവ്യവസായത്തിലേക്കോ കെട്ടിടനിർമാണ മേഖലയിലേക്കോ 
തൊഴിലുറപ്പിലേക്കോ ചേക്കേറി.





എങ്കിലും ഒരു സമ്പൂർണ ടീമായ ഇന്ത്യ പാക് സംയുക്ത സംഘത്തിന് മുൻതൂക്കമുണ്ട്.





ബാങ്കിടപാടുകളുടെ വിശ്വാസ്യത ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടതുകൊണ്ട് ജാഗ്രതാനില 
ഉയർത്തുകയും എ ടി എം ഇടപാടുകളെല്ലാം സുരക്ഷിതമാക്കുകയുമാണ് ബാങ്ക് 
അധികൃതർ അടിയന്തരമായി ചെയ്യേണ്ടത്.





മെയ്, ജൂൺ, ജൂലായ് മാസങ്ങൾ മഞ്ഞുറയുന്ന കാലവും.






വിവരസാങ്കേതികവിദ്യയുടെ സാധ്യതകൾ ഉപയോഗപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടുള്ള ഈ 
സംരംഭം ഏറെ ശ്രദ്ധപിടിച്ചുപറ്റി.





ചെടികളും ഓമനമൃഗങ്ങളും വളർത്തുന്നതിൽ തത്പരയായ മെരിലിൻ വിശദീകരിച്ചു.






കേന്ദ്രീകരിച്ച ഫിനിഷിങ് മേഖലയിലാണ് തൊഴിലുള്ളത്.






ആഘോഷം പുലരുവോളം.





സമുദ്രഉപരിതലം ചൂടാവുന്ന പ്രതിഭാസം ഉണ്ടാകുന്നത് ക്രിസ്മസ് കാലത്താണ് 
എന്നതിനാൽ പെറുവിലെ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികളാണ് ഉണ്ണിയേശു അഥവാ 
ചെറിയ ആൺകുട്ടി എന്ന അർഥത്തിൽ എൽനിനോ എന്ന് വിളിച്ചത്.





യുവകളിക്കാരെ കണ്ടെത്താനും പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനും ജോലിനൽകാനും 
മാതൃകാപരമായ നയമാണ് ഈ സ്ഥാപനം സ്വീകരിച്ചുവരുന്നത്.





രണ്ട് പതിറ്റാണ്ടിലേറെനീണ്ട കാത്തിരിപ്പാണ് ഏഴിമലയിൽ അവസാനിക്കുന്നത്.






ഓണം വിപണിയെ ലക്ഷ്യമാക്കി കർണാടകത്തിലെ അതിർത്തിഗ്രാമമായ 
മദ്ദൂരിൽ ചെണ്ടുമല്ലിയും ജമന്തിയും കൃഷിചെയ്യാറുണ്ട്.





കയർമേഖല അക്ഷരാർഥത്തിൽ പൊട്ടിത്തെറിയുടെ വക്കിലാണ്.



