


ഫിനിഷിങ് മേഖലയിലും നവീകരണം ആവശ്യമാണ്.






ടൂറിസം സൃഷ്ടിക്കുന്ന സാംസ്‌കാരികവും പാരിസ്ഥിതികവുമായ 
പ്രത്യാഘാതങ്ങൾ തത്കാലം അവഗണിക്കാം.





മികച്ച സേവനത്തിൽ താൽപര്യമുള്ള ബാങ്കുകളിൽനിന്നു മാത്രം 
ഈ സേവനം പ്രതീക്ഷിച്ചാൽമതിയെന്നു മാത്രം.





ഇതിനിടയിൽ സംസ്ഥാനസർക്കാർ സ്ഥലം ഏറ്റെടുക്കൽ പ്രക്രിയ പൂർത്തിയാക്കിയിരുന്നു.






പഴയ പ്രതാപകാലം ഓർത്തപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മനസ്സ് കരയ്ക്ക് 
പിടിച്ചിട്ട മീനിനെപ്പോലെ പിടഞ്ഞു.




ഉചിതമായ പുനർവിതരണ നയങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ ഇന്നത്തെ സാമ്പത്തികവളർച്ചയുടെ 
ഒരു ചെറിയശതമാനം പരമ്പരാഗതമേഖലകളുടെ സാമൂഹികസുരക്ഷിതത്വത്തിനുവേണ്ടി 
നീക്കിവെക്കുന്നതിന് നമുക്കുകഴിയും.





സ്വാതനന്ത്ര്യാനന്തര കാലഘട്ടത്തിൽ പക്ഷേ, ഈ കുതിപ്പിനെ തളർത്താൻ 
ബോധപൂർവമായ ശ്രമങ്ങൾതന്നെ നടന്നു.





മാതൃഭാഷയിലൂടെ നാം നേരിട്ട് അറിവുകൾ ആർജിച്ചെടുക്കുന്നു.






വിശേഷാവസരങ്ങളിൽ കൊടിമരത്തിന്റെ മേൽത്തട്ടുവരെ കാഡറ്റുകൾ കയറിനിന്ന് 
അഭിവാദ്യം ചെയ്യുന്നത് ഇനി ഏഴിമലയിലെ അത്ഭുത കാഴ്ചകളിലൊന്നാവും.





ഓരോ കടൽമത്സ്യത്തിനും അനുയോജ്യമായ ചൂട് വ്യത്യസ്തമാണ്.






സംഭവം വിവാദമായതിനെത്തുടർന്ന് ജാർഖണ്ഡിലെ ബാലാവകാശ 
കമ്മീഷൻ കേരളത്തിലെത്തി.





അറുപതുകളിലെയും എഴുപതുകളിലെയും തൊഴിൽസമരങ്ങളും ഘെരാവോയും 
ഒട്ടുമുക്കാൽ സ്വകാര്യ വ്യവസായങ്ങളെയും പൂട്ടിക്കുകയോ നാടുകടത്തുകയോ ചെയ്തു.





മാതൃഭാഷയിൽ സാങ്കേതികജ്ഞാനം ഏറ്റവും കുറവായ ഒരു പ്രദേശമാണ് കേരളം.






ഈ കേസിൽ ബേബിയെ പോലീസ് കള്ളക്കേസിൽ കുടുക്കിയെന്നുള്ളതാണ് 
പ്രഥമദൃഷ്ട്യാ തെളിഞ്ഞിട്ടുള്ളതെന്ന് കോടതി പറഞ്ഞു.





കടലിന് ചുവപ്പ്, തവിട്ട്, ഓറഞ്ച് നിറങ്ങൾ വരുന്നതായി വാർത്തകളുണ്ടാവാറുണ്ട്.






അവിടെനിന്നു കൊണ്ടുവന്ന കുട്ടികളുടെ രേഖകൾ മിക്കതും വ്യാജമാണെന്ന് 
ലേബർ കമ്മീഷന്റെ അസിസ്റ്റന്റ് ഡയറക്ടറും വെളിപ്പെടുത്തി.





സൃഷ്ടിപരതയും നൂതനത്വവും സാങ്കേതികവിദ്യയും സംഘാടകശേഷിയുമൊക്കെ 
ഒന്നിക്കുമ്പോഴാണിത് സംഭവിക്കുന്നത്.




പക്ഷേ, വികസനകാര്യത്തിൽ അറച്ചറച്ചുമാത്രം കാൽവെപ്പുകൾ നടത്തുന്ന 
സമീപനം മാറ്റാൻ സമയമായി എന്നുതന്നെയാണ് 
ഈ തിരഞ്ഞെടുപ്പുഫലം നൽകുന്ന സൂചന.





ഒന്നര വർഷം മുമ്പ് പണി തീർത്ത  അക്വാ സ്‌പോർട്‌സ് 
കോംപ്ലക്‌സ്  ഏഴിമലയുടെ ആകർഷണമാണ്.





കൂടുതൽ ഓക്‌സിജൻ വെള്ളത്തിൽ കലരുന്നതുകൊണ്ടും കൂടുതൽ 
പോഷകങ്ങൾ ലഭിക്കുന്നതുകൊണ്ടുമാണ് ഇത്.




കുട്ടികളെ കൊണ്ടുവന്നതിന്റെ നടപടിക്രമങ്ങളിൽ വീഴ്ചവന്നിട്ടുള്ളതായി മുഖ്യമന്ത്രി 
വെളിപ്പെടുത്തുകയും പോലീസിന്റെ അന്വേഷണം ആരംഭിക്കുകയുംചെയ്‌തെങ്കിലും 
പിന്നീട് സമ്മർദവിഭാഗങ്ങളുടെ ശക്തികൊണ്ട് കുട്ടിക്കടത്തുകേസ് മന്ദീഭവിച്ചു.





ഈ സാഹചര്യങ്ങൾ ലൈംഗിക ഹോർമോണുകളെ ഉദ്ദീപിപ്പിക്കുന്ന വിധമാണ് 
നായകളിലെ ജൈവ ഘടനയെന്ന് ഡോക്ടർ ആത്മൻ പറയുന്നു.





മലയുടെ ഏറ്റവും മുകളിലാണ് കമാൻഡന്റിന്റെ ബംഗ്ലാവ്.






താഴെ ഓക്‌സിജൻ സിലിൻഡറുകളുമായി 
ആംബുലൻസുകൾ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ടാകും.





പണം കിട്ടാതെവന്നാൽ പരീക്ഷകളും അഭിമുഖവുമെല്ലാം നിർത്തിവെക്കേണ്ടിവരുമെന്നാണ് 
പി എസ് സി ചെയർമാൻ യോഗത്തിൽ അംഗങ്ങളെ അറിയിച്ചത്.


