


ഘനശ്യാമസന്ധ്യാ ഹൃദയം നിറയെ മുഴങ്ങി മഴവില്ലിൻ മാണിക്യവീണ.





ഇന്ദ്രൻസ്, തട്ടീം മുട്ടീം ജയൻ എന്നിവർക്കൊപ്പം കൊച്ചി കലൂർ ലോഫർ 
യോഗയിലെ അംഗങ്ങളായ എടപ്പാൾ സ്വദേശി എസ് വി സുനിൽ കുമാർ, 
ഫ്രാൻസിസ്, അഗസ്റ്റിൻ, മേഴ്‌സി തുടങ്ങിയവരും സിനിമയിൽ വേഷമിടുന്നു.




സാമൂഹികമായും വിദ്യാഭ്യാസപരമായും ഏറെ പിന്നാക്കം നിന്ന ഒരു മേഖലയെ 
ഈ വിമാനത്താവളം മാറ്റത്തിന്റെ ഉയരങ്ങളിലേക്കു കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്ന 
കഥയാണ് ഇനി പറയാനുള്ളത്.





ഓരോ വർഷവും ആയിരക്കണക്കിനു കുട്ടികൾ ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയത്തിലേക്ക് മാറുന്നു.






ഇന്ത്യയൊട്ടാകെ നാലായിരത്തോളം ഗ്രാമങ്ങളിലായി എഴുപതിനായിരത്തോളം 
കുടുംബങ്ങളെയാണ് രണ്ടുഘട്ടങ്ങളിലായി നടത്തിയ ഈ സര്‍വേയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയത്.





നേരേമറിച്ച് കേരളമിന്ന് ഒരു വിഷമവൃത്തത്തിലാണ് അകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.





കൂടുതൽ ഭവനവായ്പകളും വാഹനവായ്പകളും നൽകി മികച്ച വിപണിപങ്കാളിത്തം 
നേടിയ ബാങ്ക് ഏറെ ചർച്ചചെയ്യപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസവായ്പാവിതരണത്തിലും 
ഇതരബാങ്കുകളെ അപേക്ഷിച്ച് ബഹുദൂരം മുന്നേറി.





പ്രീപ്രൈമറി വിഭാഗത്തിൽ ശരാശരി നാനൂറിനും എഴുനൂറിനും ഇടയിൽ വരുന്ന 
പുസ്തകങ്ങളാണ് ഓരോ കൊല്ലവും കുട്ടികളെത്തേടിയെത്തുന്നത്.





ബജറ്റിൽ നികുതി കുറയ്ക്കാവുന്നതാണെന്ന ഒറ്റവരിപ്പരാമർശമുണ്ടായ 
മേഖലകൾക്കു പിന്നീട് വൻനികുതിയിളവുകൊടുത്ത സംഭവങ്ങളുമുണ്ടായി.





ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എഴുപത്തി രണ്ടിലാണ് മേഘാലയ 
സംസ്ഥാനം രൂപീകരിക്കുന്നത്.




പക്ഷേ, ബ്രസീലിലെയും അർജന്റീനയിലെയും ദരിദ്രമായ ആഫ്രിക്കൻ 
രാജ്യങ്ങളിലെയുമൊക്കെ കുട്ടികൾ ഫുട്‌ബോളിലൂടെ ലോകം വെട്ടിപ്പിടിക്കാമെന്നു 
സ്വപ്നം കാണുമ്പോൾ, നമുക്കതാവാത്തതെന്തുകൊണ്ടാണ്.




തൊണ്ണൂറുകൾക്കുശേഷം നിലവിൽവന്ന ഉദാരീകരണനയം ഇന്ത്യയിൽ കുറെയേറെ 
സമ്പന്നരെ സൃഷ്ടിച്ചെങ്കിലും ലക്ഷക്കണക്കിന് ദരിദ്രരുടെ 
ജീവിതനിലവാരം മെച്ചപ്പെട്ടുവെന്നോർക്കണം.




പുനരധിവസിപ്പിക്കപ്പെട്ടവരുടെയും വിമാനത്താവളം സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന സ്ഥലത്തിനു 
ചുറ്റുമുള്ള സകല ഗ്രാമങ്ങളുടെയും സാമൂഹിക വികസനത്തിന്റെ ചുമതല ഈ സ്വകാര്യ 
അടിസ്ഥാനവികസന കമ്പനി സ്വമേധയാ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുകയാണ്.





സ്‌കൂൾ ബസ്സുകൾ, ഓട്ടോറിക്ഷകൾ, ജീപ്പുകൾ, ടെമ്പോകൾ 
എന്നിവയിലാണ് പീഡനയാത്ര.





ചിലവയ്ക്ക് ബജറ്റിൽ കൂട്ടിനിശ്ചയിച്ച്, പിന്നാലെ വൻനികുതിയിളവു 
പ്രഖ്യാപിച്ച അദ്ഭുതങ്ങളുമുണ്ടായി.





മേഘാലയയുടെ വടക്ക് ഭാഗത്ത് ആസാമും, തെക്ക് ഭാഗത്ത് 
ബംഗ്ലാദേശുമാണ് അതിരുകള്‍.





ജില്ലാ ഭരണകൂടം തുടങ്ങിവച്ച പ്രവൃത്തി പൂർണമാക്കണം.






ഈ മൂന്നുപേർക്കും ശമ്പളം സർക്കാർ കൊടുക്കും.





ഇപ്പോൾ കേരളത്തിൽ മാത്രം നിക്ഷേപത്തിൽ ഇരുപത്തൊന്ന് ദശാംശം ഏഴ് ഒന്ന് 
ശതമാനവും വായ്പയിൽ പതിനേഴു ദശാംശം അഞ്ച് രണ്ട് ശതമാനവും 
വിപണിവിഹിതം എസ് ബി ടി ക്കുണ്ട്.





ഒന്നിലേറെ ട്രിപ്പ് എടുക്കേണ്ട ഓട്ടോകൾ അതിരാവിലെത്തന്നെ 
കുട്ടികളെ കൊണ്ടുപോകുന്നു.





ഇത്രയും ഖജനാവിലെത്തേണ്ടതായിരുന്നു.





മടിക്കൈ പഞ്ചായത്തില്‍ കുടിവെള്ള വിതരണം കാര്യക്ഷമമാക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് 
മടിക്കൈ പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് സി പ്രഭാകരന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ പഞ്ചായത്ത് 
ഭരണ സമിതിയിലെ മുഴുവന്‍ അംഗങ്ങളും ഹൊസ്ദുര്‍ഗ് മിനി സിവില്‍ സ്‌റ്റേഷനിലെത്തി 
തഹസില്‍ദാറെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഓഫിസില്‍ ഘെരാവോ ചെയ്തു.




സ്‌കൂൾ നടത്തിപ്പിന്റെ ചെലവും ഈ നാല് അധ്യാപകരുടെ വേതനവും 
വിമാനത്താവള കമ്പനിയാണ് കൊടുക്കുന്നത്.




തിരുവനന്തപുരം റീജണൽ കാൻസർ സെന്ററിലെ അഗതികളായ രോഗികളുടെ 
ബില്ലടച്ചുകൊണ്ടുള്ള സോഷ്യൽ സർക്കിളിന്റെ സേവനം 
ഏറെ പ്രശംസ പിടിച്ചുപറ്റുകയുണ്ടായി.





അടുത്തിടെ സംസ്ഥാനഖജനാവിന് വലിയ ക്ഷതമേൽപ്പിച്ച നടപടിയാണിത്.



