ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഈ സോപ്പുകളിൽ വെളിച്ചെണ്ണ ഇത്രശതമാനം ഉപയോഗിക്കണമെന്നില്ല നിയമത്തിൽ.
പേവിഷബാധയുടെ പ്രതിരോധത്തിനായി ഏഴ് ദശാംശം രണ്ട്  കോടി രൂപയാണ്  രണ്ടായിരത്തി പതിനഞ്ചിൽ കേരളം ചെലവഴിക്കുന്നത്.
ഒരു പ്രദേശത്ത് തയ്യൽക്കടയോ പച്ചക്കറിക്കച്ചവടമോ നടത്തുന്നവരുടെ  പ്രത്യേക സംഘങ്ങൾ.
അഗ്നി ഈശ്വരനാണെന്ന് വേദം പഠിച്ചവർക്കറിയാം.
മനുഷ്യക്കടത്ത് എന്ന അത്യന്തം ഹീനമായ കുറ്റകൃത്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് അനാഥാലയങ്ങളിൽ  സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണെങ്കിൽപ്പോലും നിയമങ്ങൾപാലിക്കാതെ കുട്ടികളെ  മറ്റുസംസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്നു കൊണ്ടുവരുന്നത്.
കേരളാ ഫുട്‌ബോളിലെ ക്ലബ്ബ് സംസ്‌കാരം യഥാർഥത്തിൽ കാണാനാവുന്നത്  ഇപ്പോൾ സെവൻസ് ഗ്രൗണ്ടുകളിലാണ്.
ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർ അയ്യായിരമോ പതിനായിരമോ എണ്ണം വാങ്ങുമ്പോൾ ഓൺലൈൻ  കച്ചവടക്കാർ ഒരു ലക്ഷമോ അതിലധികമോ ഉത്പന്നങ്ങൾ വാങ്ങും.
ഏതായാലും മൃഗജനനനിയന്ത്രണപദ്ധതി പതിനാല് ജില്ലയിലെയും പഞ്ചായത്തുകളിലും  നഗരസഭകളിലും നടപ്പാക്കാൻ തീരുമാനമായിട്ടുണ്ട്.
ഇങ്ങനെ കച്ചവടത്തിന്റെ സ്വഭാവമനുസരിച്ചും സ്ഥലങ്ങളെ ആധാരമാക്കിയും  സംഘങ്ങൾക്ക് രൂപം നൽകാം.
ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം സ്‌കൂളുകൾ മെച്ചപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസം നല്കുന്നുവെന്ന അവകാശ വാദങ്ങൾക്കിടയിൽ പഠനസമ്മർദം കൊച്ചുകുട്ടികളിൽ ഉണ്ടാക്കുന്ന പിരിമുറുക്കവും വേദനയും  പലരും തിരിച്ചറിയുന്നില്ല.
അന്തസ്സർവ്വകലാശാലാ മീറ്റിലെ ത്രോ ഇനങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ച കുഴികൾ പോലും നികത്താതെയാണ്  എറണാകുളം മഹാരാജാസ് ഗ്രൗണ്ടിൽ സംസ്ഥാന സ്‌കൂൾ ലീഗ് മത്സരങ്ങൾ  തുടങ്ങിയതെന്നും പരാതിയുണ്ട്.
കടകളിൽ ചെറുകിട കച്ചവടക്കാർ പതിനായിരം രൂപയ്ക്ക് വിൽക്കുന്ന സാധനം ഓൺലൈനിൽ  എണ്ണായിരത്തിനോ ഏഴായിരത്തിനോ വിൽക്കും.
ഈ ഇളവിന് മുൻകാലപ്രാബല്യംകൂടി നൽകിയതോടെ ചെറിയ പട്ടണത്തിലെ വൻകിട  ജ്വല്ലറിയുടെ ശാഖയ്ക്കുപോലും ഇരുപത്തി അഞ്ച്  ലക്ഷംവരെ അടച്ചനികുതി  സർക്കാർ തിരിച്ചുനൽകി.
തലശ്ശേരി, മാഹി നഗരങ്ങളിലെ കുരുക്ക് ഒഴിവാക്കി മുഴപ്പിലങ്ങാടിൽനിന്ന്  അഴിയൂരെത്തുംവിധമാണ് ബൈപ്പാസിന്റെ ഘടന.
സിലബസിനെക്കുറിച്ചോ പുസ്തകഭാരത്തെക്കുറിച്ചോ പഠനപരിശീലനത്തെക്കുറിച്ചോ  യാതൊരു ശാസ്ത്രീയാടിസ്ഥാനവുമില്ല.
അതിന് സ്‌പോർട്‌സ് കൗൺസിലിന്റെയും സംസ്ഥാന സർക്കാറിന്റെയും നിസ്സീമമായ  സഹകരണവും ഉണ്ടായേ തീരൂ.
ഈ വർഷം അടയ്ക്കുന്നതിലും വലിയ ഇളവുകിട്ടി.
പേവിഷബാധയ്ക്കുള്ള കുത്തിവെപ്പിനായി ഗതികെട്ടലയേണ്ട സാഹചര്യം ഏതുനിലയ്ക്കും  ഒഴിവാക്കപ്പെടേണ്ടതുണ്ട്.
ഓണത്തിനും വിഷുവിനും പോലും വസ്ത്രംവാങ്ങാൻ തിരക്കില്ല.
എന്നാൽ, മനോസംഘർഷങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രോഗങ്ങളാണ് ഇപ്പോൾ വർധിച്ചുവരുന്നത്.
മറിച്ച് കൊച്ചുകുട്ടികളെ ഇത്തരം കഠിനപരീക്ഷകൾക്കിരയാക്കരുത് എന്നാണ്  വിദ്യാഭ്യാസവിദഗ്ദ്ധരും പറയുന്നത്.
അനാഥാലയനിയന്ത്രണ ബോർഡും ന്യൂനപക്ഷ കമ്മീഷനും അനാഥാലയനടത്തിപ്പുകാരും  കോടതിവിധിയോട് അതൃപ്തിപ്രകടിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ കാരണം വ്യക്തമല്ല.
തിരിച്ചറിയേണ്ടുന്ന രക്ഷിതാക്കൾതന്നെ ഇതത്ര ഗൗരവമായി എടുക്കുന്നുമില്ല.
ഉപഭോക്താവിനും ലാഭം, ഓൺലൈൻ കച്ചവടക്കാർക്കും ലാഭം.
നികുതിവരുമാനത്തിലെ ഇടിവിന്റെ വ്യാപ്തി അറിയണമെങ്കിൽ ഈ കണക്കുമാത്രം മതി.
