


നായകളിലെ ജൈവ ഘടികാരത്തിന്റെ  ബയോക്ലോക്ക്  
പ്രവർത്തനമാണിതെന്നും പറയാം.





സംസ്‌കൃതസർവകലാശാല കേരളത്തിൽ സ്ഥാപിക്കാനുണ്ടായ സാഹചര്യം 
നമുക്കു ബോധ്യമുള്ളതാണ്.





അതിനുള്ള അവസരമൊരുക്കാനനുള്ള വ്യക്തമായ നിർദേശമാണ് ഈ ജനവിധിയിലുള്ളത്. 






ഗ്യാസ് ഏജൻസി ഉൾപ്പെടെയുള്ള മറ്റു വ്യാപാര കേന്ദ്രങ്ങളും താമസിയാതെ ആരംഭിക്കും.






നൈമിഷിക ലഹരിക്കു വേണ്ടി ഇങ്ങനെ പന്താടാനുള്ളതല്ല ജീവിതമെന്ന് 
ലോക മയക്കു മരുന്നു വിരുദ്ധ ദിനം നമ്മെ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.




ധാരാളം രോഗികൾ ആശ്രയിക്കുന്നതും ചികിത്സകർ വിശ്വാസ്യത കല്പിക്കുന്നതുമായ 
പല പരിശോധനാലയങ്ങൾക്കും സംസ്ഥാനവ്യാപകമായി ഒട്ടേറെ ശാഖകളുണ്ടെങ്കിലും 
അവയിൽ ഒന്നോ രണ്ടോ എണ്ണത്തിനുമാത്രമേ 
എൻ എ ബി എൽ അക്രെഡിറ്റേഷനുള്ളൂ എന്നതാണു വാസ്തവം.




ഒരു ഘട്ടത്തിൽ ചൂട് നാല്പത്തിരണ്ട് ഡിഗ്രി കടന്നു.






വിറ്റാമിൻ എ, എ, ബി, കാത്സ്യം, ഫോസ്‌ഫറസ്, ലെസിഥിൻ, 
ഇരുമ്പ് എന്നിവയാൽ സമ്പന്നവുമാണ്.





ഇപ്പോൾ മറ്റു സർവകലാശാലകൾപോലെ പേരിൽമാത്രം സംസ്‌കൃതംപേറുന്ന 
ഒരു സർവകലാശാലയായി അത് മാറിയിരിക്കുന്നു.




കേരളത്തിന്റെ മൊത്തംവരുമാനം ഈ ചെലവുകൾക്ക് തികയാത്തതുകൊണ്ട് 
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എണ്പത്തി മൂന്നു മുതൽ 
കടമെടുത്താണ് ഇവ നടത്തിവരുന്നത്





ഇവയ്ക്ക് വകയിരുത്തിയതിനുശേഷം ബാക്കിയുള്ളതുകൊണ്ട് മറ്റുചെലവുകൾ 
എന്നതാണ് പതിവ്.




രാജ്യത്തെ ധനസേവന മേഖലയിലുണ്ടായിരിക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ സുരക്ഷാഭീഷണിയെ 
തുടർന്നു മുപ്പത്തിരണ്ട് ലക്ഷം എ ടി എം, ഡെബിറ്റ് കാർഡുകൾ ബ്ലോക്ക് 
ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന പശ്‌ചാത്തലത്തിൽ സൈബർ തട്ടിപ്പുകൾക്കെതിരെ 
ബാങ്ക് ഇടപാടുകാർ കനത്ത ജാഗ്രത പാലിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.




അക്കാര്യമാണ് ലോക സാക്ഷരതാദിനം ഇക്കുറി ഓർമപ്പെടുത്തുന്നത്. 






സാക്ഷരത തന്നെ ഏറ്റവും മികച്ച പ്രതിവിധി.






അന്താരാഷ്ട്ര സംഘടനകളുടെയും സർക്കാറുകളുടെയും ചർച്ചാവിഷയമായ 
സിദ്ധാന്തം മാത്രമല്ല ആഗോളതാപനവും കാലാവസ്ഥാമാറ്റവും.





സംസ്‌കൃതത്തിൽ അവഗാഹമുള്ള ഒരു മേധാവിയെ വെയ്ക്കാൻപോലും 
സർക്കാറിന് ശുഷ്‌കാന്തിയില്ല.





ഉത്പാദനമേഖലകൾ സാധ്യമാക്കുന്ന വർധിച്ച നികുതിവരുമാനവും 
ഈ പ്രക്രിയയെ ത്വരപ്പെടുത്തും.





മലേറിയയും ക്ഷയവും ഇന്നും ഓരോവർഷവും ലക്ഷങ്ങളെയാണ് 
ഭൂമുഖത്തുനിന്ന് ഉന്മൂലനം ചെയ്യുന്നത്.





വെള്ളത്തെച്ചൊല്ലിയുള്ള സംഘർഷങ്ങൾ പെറുവിൽ വർധിക്കുന്നുവെന്നാണ് റിപ്പോർട്ടുകൾ.






വിവിധ ആഫ്രിക്കൻരാജ്യങ്ങളിൽ ബൊക്കോഹറാം ആക്രമണങ്ങളെത്തുടർന്ന് 
അഞ്ചു മാസത്തിനിടെ അഞ്ചുലക്ഷം കുട്ടികൾക്ക് വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടതായി യുണിസെഫ്.





സംസ്‌കൃതത്തിനും മലയാളത്തിനുമുള്ളതുപോലെ ദയനീയാവസ്ഥയല്ല അറബിഭാഷയ്ക്കുള്ളത്.





ഈ രംഗങ്ങളിലൊക്കെ മറ്റുരാജ്യങ്ങളിലും സംസ്ഥാനങ്ങളിലും വിജയകരമായി 
നടപ്പാക്കിയിട്ടുള്ള നൂതനാശയങ്ങൾക്കെതിരെ പുറംതിരിഞ്ഞുനിൽക്കാൻ 
ഇനി കേരളത്തിനാവില്ല.





ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അമ്പതുകളിലും അറുപതുകളിലും  ആയിരുന്നു 
പുതിയ ആന്റിബയോട്ടിക്കുകൾ ഏറെയും പിറന്നത്.





ഓരോവർഷവും ഒരു കോടിയോളം കുഞ്ഞുങ്ങളാണ് അഞ്ചുവയസ്സ് എത്തും മുമ്പെ മരിക്കുന്നത്.





വെള്ളപ്പൊക്കം, മലയിടിച്ചിൽ, ചുഴലിക്കാറ്റ് തുടങ്ങിയവ ഉണ്ടാകുന്ന 
സന്ദർഭങ്ങളിൽ ദുരിതാശ്വാസപ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് പ്രാദേശിക 
സന്നദ്ധസംഘങ്ങളെ പ്രയോജനപ്പെടുത്താം.


