ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
എങ്കിലും ജവഗൽ ശ്രീനാഥിന്റെ ഉജ്ജ്വല ബൗളിങ് ഇന്ത്യയുടെ തുടക്കം മികച്ചതാക്കി.
ബൈപോളാർ ഡിസീസ്, സ്‌കീസോഫ്രീനിയ, കൂടിയ വിഷാദം, സംശയരോഗം  തുടങ്ങി ഗുരുതരമായ മാനസികരോഗങ്ങൾ ഉള്ളവരുടെ ശതമാനം സമൂഹത്തിൽ ഏറെ  വർധിച്ചിട്ടില്ലെന്ന് എറണാകുളം മെഡിക്കൽ ട്രസ്റ്റ് ആസ്പത്രിയിലെ  സൈക്യാട്രിസ്റ്റ് സി ജെ ജോൺ പറയുന്നു.
ഓരോ റോഡും ചേരുന്നസ്ഥലം കൊച്ചുകവലയാണ്.
അപ്പോൾ മീഡിയാബോക്‌സിൽ വെച്ച് ഒരു പ്രമുഖ പത്രത്തിന്റെ ലേഖകൻ പ്രവചിച്ചു.
ചിരിദിനത്തിന്റെ ഭാഗമായി ശനിയാഴ്ച രാവിലെ ഏഴു മണിക്ക് കലൂർ സ്റ്റേഡിയത്തിൽ  ചിരിമാമാങ്കവും ഇവർ സംഘടിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ആയിരക്കണക്കിനു വിദ്യാർഥികൾ പഠിക്കുന്ന സ്‌കൂളുകളിൽ വർഷംപ്രതി ലക്ഷക്കണക്കിനു  പുസ്തകങ്ങൾ വില്പന നടക്കും.
ഉത്തരവാദിത്വത്തോടെയുള്ള നായ്ക്കളുടെ ഉടമസ്ഥത  എന്ന സങ്കല്പത്തിന് നമ്മുടെ  സമൂഹത്തിൽ വേണ്ടത്ര വേരോട്ടമില്ലാത്തതുകൊണ്ടാണ് നാട്ടിൽ തെരുവുനായ്ക്കൾ  വർധിക്കുന്നതെന്ന്  മാതൃഭൂമി  പരമ്പര ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിരുന്നു.
അവർ ഗ്രൗണ്ടിലേക്ക് കല്ലും ബോട്ടിലുകളും വലിച്ചെറിഞ്ഞു.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി രണ്ടിൽ ഏഴിമല അക്കാദമി  സംബന്ധിച്ച പ്രഖ്യാപനം വന്നു.
ഈരാറ്റുപേട്ട തിടനാട് ചക്കാലയിൽ ആന്റണി.
ഓരോ നഗരത്തിനും പൈതൃകസ്മാരകങ്ങളായി ചില കെട്ടിടങ്ങളുണ്ടാകും.
കരുത്താർജിച്ചുനിൽക്കുന്ന ഒരു സമ്പദ്ഘടനയിൽ ഓഹരിവിപണി  ഒന്നുംചെയ്യാനാവാത്ത ഒരു കുമിളമാത്രം.
പ്രീപ്രൈമറി കുട്ടികളുടെ തലയിൽ ഈ കച്ചവടം പഠനഭാരമായി മാറുന്നു.
നോട്ടൗട്ടായിരുന്ന വിനോദ് കാംബ്ലി അന്ന് കരഞ്ഞുകൊണ്ട് കളം വിട്ടത് ഇന്ത്യൻ  ക്രിക്കറ്റിലെ ദയനീയ കാഴ്ചയായിരുന്നു.
എന്നാൽ രാജീവ് ഗാന്ധി പദ്ധതിയിൽ താല്പര്യം കാണിച്ചതോടെ ആയിരത്തി  തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി ഏഴ് ജനവരി പതിനേഴിന് അദ്ദേഹംതന്നെ തറക്കല്ലിട്ടു.
രണ്ടായിരത്തി എട്ട് മുതൽ ഇങ്ങോട്ടുള്ള ആഗോളസമ്പദ്ഘടനയുടെ ചലനങ്ങൾ സസൂക്ഷ്മം  പരിശോധിക്കുന്ന ആർക്കും മനസ്സിലാവുന്ന ഒരു സത്യമുണ്ട്.
ആർക്കും എവിടെയും എങ്ങനെയും എന്തുപഠിപ്പിച്ചും ഇംഗ്ലീഷ്മീഡിയം  തുടങ്ങാം എന്നാണ് നിയമം.
അതിന്റെ പ്രതിഫലം ഇന്ത്യൻ ഫുട്‌ബോളിലോ കേരള ഫുട്‌ബോളിലോ  ശരിയാംവണ്ണമെത്തിയില്ല.
റോസാപ്പൂവ് എന്ന പനിനീർപ്പൂവിന്റെ ചന്തം തെല്ലും നഷ്ടമാകാതെ അത്  മൊട്ടായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ യാതൊരു കേടും പറ്റാതെ സ്വാഭാവികമായി വളർന്ന്  വിടരാൻ പാകത്തിന് ചില പുതിയ പരിചരണങ്ങളും ഇന്ന് റോസാകൃഷിയുടെ രംഗത്തുണ്ട്.
അടുത്ത ഓവറിൽ രണ്ട് ബൗണ്ടറിയുണ്ടാവും.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തി ഏഴിൽ തറക്കല്ലിട്ടെങ്കിലും പിന്നീട്  അനിശ്ചിതത്വത്തിലായ പദ്ധതി വീണ്ടും ചലിക്കുന്നത് പത്ത് വർഷം കഴിഞ്ഞാണ്.
ഈ സ്ഥിതി തുടർന്നാൽ, റബ്ബർ ടാപ്പിങ്ങിന് ആളില്ലാതെവരും.
ഒരു ബെറ്റിങ് ശൃംഖലയിലെ കണ്ണിയാണ് ഈ ലേഖകനെന്നും ഇന്ത്യൻ ക്രിക്കറ്റിൽ  എന്തൊക്കെയോ സംഭവിക്കുന്നുണ്ടെന്നുമുള്ള വ്യക്തമായ സൂചനയായിരുന്നു അത്.
രണ്ടായിരത്തി എട്ടിനു മുമ്പുണ്ടായിരുന്ന അവസ്ഥയിലേക്ക് ഒരു  സമ്പദ്ഘടനയ്ക്കും തിരിച്ചെത്താനായിട്ടില്ല.
ഈ മേഖലയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കണ്ണൂരിൽ നടത്തിയ ഒരു പഠനത്തിൽ  കണ്ടെത്തിയ കാര്യം നോക്കുക.
