ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
എന്നാൽ രാജ്യത്ത്, സംസ്ഥാനത്ത് അല്ലെങ്കിൽ പ്രാദേശികതലത്തിൽ എന്തു  സംഭവിക്കുമെന്നതിനെപ്പറ്റി ആധികാരികപഠനമൊന്നും നടക്കുന്നില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
കൂട്ടായ്മകൾ രൂപവത്കരിച്ച് തെങ്ങിന്റെ പുത്തൻ സാധ്യത തേടുകയാണ് കൃഷിക്കാർ.
ഹാരിസൺ കൈവശംവെച്ചിരിക്കുന്ന തോട്ടത്തിലൂടെ കടന്ന് പുതുക്കടയിൽ  എത്തിയാൽ ഇറക്കിസ്വീകരണം.
രണ്ടായിരത്തി പതിമൂന്ന് ഡിസംബറിലാണ് ഈ വിഷയത്തിൽ തീരുമാനമുണ്ടായത്.
മൈനസ് മുപ്പത് ശതമാനം കുറവുവന്നെന്നാണ് വാണിജ്യനികുതിവകുപ്പിന്റെ  ഏറ്റവുമൊടുവിലത്തെ കണക്ക്.
ഏക്കറുകളിലായി വിന്യസിച്ചുകിടക്കുന്ന ഓരോ കെട്ടിട സമുച്ചയത്തെയും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന  മേൽക്കൂരയോടുകൂടിയ നടപ്പാതകൾ മഴയത്തും കാര്യങ്ങൾ എളുപ്പമാക്കും.
ആന്തരികതയ്ക്ക് സിനിമയുടെ ഘടനയിൽ ഇത്രയും ഇണക്കമുണ്ടാവുന്നതെങ്ങനെ  എന്ന് ഞാൻ അന്ധാളിച്ചു.
സമുദ്രനിരപ്പിൽ താഴെ കൃഷി ചെയ്യുന്ന രീതികളെക്കുറിച്ച് പഠനം നടത്തുന്ന  അന്താരാഷ്ട്ര ഗവേഷണപരിശീലന കേന്ദ്രം കുട്ടനാട്ടിൽ സ്ഥാപിക്കണം.
വൂമറുടെ മരണം കൊലപാതകമാണെന്ന് ഉറപ്പിച്ചുകഴിഞ്ഞെങ്കിലും ഇപ്പോഴും  കൊലപാതകികളെ കുറിച്ച് വ്യക്തമായ സൂചനകൾ ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്നത് ലോകകപ്പിന്റെ  സംഘാടകരെയും അന്താരാഷ്ട്ര ക്രിക്കറ്റ് കൗൺസിലിനെയും  സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വലിയ നാണക്കേടാണ്.
കേന്ദ്രസർക്കാർ ഈ മാസം ഒന്നിനു നിശ്ചയിച്ച ഇരുപത്തി അഞ്ച് ശതമാനമെന്നത്  കസ്റ്റംസ് തീരുവയുടെ പരമാവധിയാണെന്നു സാരം.
ഓപ്പറേഷൻ തിയേറ്ററുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വലിയ സംവിധാനങ്ങളാണ്   നവജീവനി യിൽ ഒരുങ്ങുന്നത്.
പൊതുമേഖലാ കേന്ദ്രീകൃതമായ വ്യവസായവത്കരണ തന്ത്രത്തിന്റെ അശാസ്ത്രീയതയും  ഫലശൂന്യതയും പകൽപോലെ വ്യക്തമാണെങ്കിലും സ്വകാര്യമേഖലയോടുള്ള  ചിറ്റമ്മനയം മാറ്റമില്ലാതെ തുടരുകയാണ്.
എന്നാൽ ഗാനങ്ങൾ തികച്ചും വ്യത്യസ്തമാകുന്നത് അതിന്റെ പദഘടനകൊണ്ടും  സംഗീതാത്മകതകൊണ്ടും ചുരുങ്ങിയ വരികൾക്കുള്ളിൽ സന്ദർഭത്തിന്റെ സാരാംശമെല്ലാം  ആവാഹിക്കപ്പെടണമെന്ന നിഷ്ഠകൊണ്ടുമാണ്.
ആയിരത്തി ഇരുന്നൂറ് പൗണ്ട് പിഴയും വിധിച്ചു.
ഇദ്ദേഹവും പ്രസാദ് കുഴിക്കാലായും ചേർന്ന് ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി  എൺപത്തിയാറിൽ നൽകിയ നിവേദനങ്ങൾക്ക്‌ മെല്ലെ ഫലം കാണാൻ തുടങ്ങി.
ഈ പൊറോട്ട ഒരു സൂചകമാണ്.
കേരളത്തിലെ ആകെ തെങ്ങുകളുടെ ഒരുശതമാനം നീര ചെത്താനുപയോഗിച്ചാൽത്തന്നെ  ഒരു ലക്ഷംപേർക്ക് തൊഴിൽ ലഭിക്കുമെന്നാണ് ഏകദേശകണക്ക്.
ഓരോ സ്‌ക്വാഡ്രനിൽപ്പെട്ടവരുടെ താമസസ്ഥലവും നിറങ്ങൾകൊണ്ട് വ്യത്യസ്തമാക്കും.
പുതിയ ലക്കം നേച്ചര്‍ ഫോട്ടോണിക്‌സില്‍ പഠനവിവരം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീരയെന്ന ഉത്പന്നത്തെ കൃത്യമായ ആസൂത്രണത്തോടെയും വൈവിധ്യവത്കരണത്തോടെയും  കൈകാര്യംചെയ്താൽ മാത്രമേ കേരളത്തിലെ കേരകർഷകർക്ക് പട്ടിണികൂടാതെ  കഴിയാനാകൂവെന്ന ബോധം എല്ലാവർക്കുമുണ്ടായിരിക്കുന്നു.
മൂവായിരത്തി എഴുന്നൂറ് പൗണ്ട് പിഴയടയേ്ക്കണ്ടിവന്നു, താക്കീതും കിട്ടി.
രാമണ്ണ റെഡ്ഡിയുടെ വിവാഹിതരായ മൂന്നു ആൺമക്കൾക്കും അങ്ങനെ  അഞ്ചു സെന്റ് വീതം കിട്ടി.
ഒരുമിച്ചുനിൽക്കുക, ഒരുമിച്ചുവ്യാപാരം ചെയ്യുക എന്ന ആശയത്തിൽ ഈ  വ്യാപാരികൾ ഉറച്ചു.
ലോകത്ത് ഏറ്റവും കൂടുതൽ സ്മാർട്ട്‌ഫോണുകളുള്ള രണ്ടാമത്തെ  രാജ്യമാണ് ഇന്ത്യ.
ഓഫീസർമാരുടെയും സൈനികരുടെയും താമസം മലഞ്ചെരിവുകളിൽ പണിത  ക്വാർട്ടേഴ്‌സുകളിലാണ്.
