ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ടോസ് കിട്ടുന്ന ടീം ബാറ്റിങ്ങോ, ബൗളിങ്ങോ എന്ത് തിരഞ്ഞെടുക്കും എന്നതിനും ബെറ്റുണ്ട്.
മുൻവർഷത്തെ കുറവ് ഇതിലുമേറെയാണ് ഏഴായിരത്തി അഞ്ഞൂറ്റി എൺപത്തി മൂന്ന് പേർ.
മണിക്കൂറിൽ രണ്ടായിരം ലിറ്റർ ശേഷിയുള്ള ശുദ്ധീകരണ പ്ലാന്റും ആയിരം ലിറ്റർ ശേഷിയുള്ള  റിവേഴ്‌സ് ഓസ്‌മോസിസ് പ്ലാന്റുമാണ് കാർഷിക ഗവേഷണകേന്ദ്രത്തിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
അപ്പോൾ ഒരു ലേഖകൻ ചോദിച്ചു, ഒരഭിമുഖത്തിന് സമീപിച്ചപ്പോൾ ഷോയബ് മാലിക്  ആയിരത്തി അഞ്ഞൂറ് ഡോളർ പ്രതിഫലം ചോദിച്ചു ഇത് ശരിയാണോ.
ഇന്ത്യ ചൈന വ്യാപാര രീതിതന്നെയാണ് തന്ത്രപ്രധാന പ്രതികൂലഘടകം.
കഴിഞ്ഞ അമ്പത്തഞ്ച് വർഷത്തെ കേരളത്തിന്റെ വികസനാനുഭവങ്ങൾ  നമ്മെ പഠിപ്പിക്കുന്നതിതാണ്.
ബജറ്റിൽ സർക്കാറിന് കൃത്യമായി ഖജനാവിലെത്തുമെന്നുറപ്പുള്ള  മൂന്നു വരുമാനങ്ങളാണുള്ളത്.
ഇല്ല സാർ, ടോസ് കിട്ടുന്നവർ ബൗളിങ്ങ് എടുക്കും, ഉറപ്പാ.
നഗരത്തിലെ പ്രമുഖമായ ഒരു സി ബി എസ് ഇ വിദ്യാലയത്തിൽ അഞ്ചാംക്ലാസിൽ  ഒഴിവുണ്ടായ മൂന്ന് സീറ്റിന് വന്നത് എൺപത്തേഴ് അപേക്ഷകളാണ്.
ഈ ഹെഡ്‌ലൈറ്റുകളെ അണച്ചുകളഞ്ഞത് വരണ്ട തെക്കൻ കാറ്റല്ല.
ഏറ്റവുമവസാനമുണ്ടായ ജനപ്രിയനികുതിതീരുമാനമാണ് റബ്ബറിന്റേത്.
ഇന്ത്യൻ നാവികസേനയിലേക്കുള്ള എല്ലാ ഓഫീസർമാരുടെയും പ്രവേശനം ഇനി  ഏഴിമല നാവിക അക്കാദമിയിലൂടെയാവും.
കരടികൾ ആഞ്ഞുപിടിച്ചാൽ മാന്ദ്യത്തിലേക്ക് അടിവെച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ലോകസമ്പദ്ഘടനയെ  വെറുമൊരു നീർക്കുമിളയാക്കിമാറ്റി, പൊട്ടിച്ച് തരിപ്പണമാക്കുക എളുപ്പമാണ്.
അടുത്തകാലത്ത് ഒരു സന്നദ്ധസംഘടന നടത്തിയ പഠനത്തിൽ കണ്ടത് കേരളത്തിലെ  എണ്ണംപറഞ്ഞ എഴുപത്തഞ്ചിൽ പരം സംരംഭകർ വിപുലീകരണത്തിനും വൈവിധ്യവത്കരണത്തിനും  തിരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുള്ളത് മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളാണെന്നത്രേ.
സംഭവം വലിയ വാർത്തയായതോടെ അന്നത്തെ കൃഷിമന്ത്രി മുല്ലക്കര രത്‌നാകരൻ, മന്ത്രി  ബിനോയ് വിശ്വം, പ്രതിപക്ഷനേതാവ് ഉമ്മൻ ചാണ്ടി എന്നിവർ സ്ഥലം സന്ദർശിച്ചു.
സാർ, ടോസ് നേടുന്ന ടീം ബൗൾ ചെയ്യുമെന്ന് ബെറ്റ് വെയ്ക്കണം.
ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എൺപത്തേഴിനു ശേഷം ഒറ്റ ബാക്ടീരിയാ  വിരുദ്ധ മരുന്നും പുറത്തിറങ്ങിയില്ല.
കോട്ടയം അരീപ്പറമ്പിലെ തോട്ടത്തിൽ ഈ വിധം പുതിയ കീടം പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിരുന്നു.
നിലവിൽ ഇരുപത് ആഴ്ച നീളുന്ന നേവൽ ഓറിയൻേറഷൻ കോഴ്‌സ് ഏഴിമലയിൽ  നടന്നുവരുന്നുണ്ട്.
കേരളത്തിൽ ബിസിനസ് ചെയ്യുമ്പോഴുണ്ടാകുന്ന മാനസികസമ്മർദം മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ  അനുഭവപ്പെടുന്നില്ല എന്നാണ് ഈ പഠനത്തിൽ പങ്കെടുത്തവരിൽ ഭൂരിപക്ഷവും പറഞ്ഞത്.
ഇന്ത്യയിലെ ആദ്യത്തെ പ്രൊഫഷണൽ ഫുട്‌ബോൾ ക്ലബ്ബ് എന്ന വിശേഷണത്തോടെ തൊണ്ണൂറ്റി  ഏഴിൽ എഫ് സി കൊച്ചിൻ പിറവിയെടുത്തപ്പോൾ പ്രതീക്ഷകൾ വാനോളമായിരുന്നു.
പുതിയ തൈകളും ഇടവിളക്കൃഷിക്കായി സഹായവും പ്രഖ്യാപിച്ചെങ്കിലും അതൊന്നും നടപ്പായില്ല.
അതുകൊണ്ട് ബൗൾ ചെയ്യുമെന്ന് ബെറ്റ് വെക്കുന്നവർക്ക് അങ്ങനെ സംഭവിച്ചാൽ ആയിരം  രൂപയ്ക്ക് മൂവായിരം രൂപ തിരിച്ചുകിട്ടും.
ദേശവ്യാപകമായി ഹിന്ദുമുസ്ലിം മൈത്രി പരിപോഷിപ്പിക്കുന്നതിൽ മഹത്തായ പങ്കാണ് കോൺഗ്രസ്  ഖിലാഫത്ത് സംയുക്ത കർമപരിപാടി വഹിക്കുകയുണ്ടായത്.
നാലാഴ്ചത്തെ മെഡിക്കൽ ഓഫീസേഴ്‌സ് കോഴ്‌സും ഉണ്ട്.
