

എന്നിട്ടും വിവാ കേരള, എഫ് സി കാലിക്കറ്റ്, മലബാർ യുണൈറ്റഡ്, ഓക്‌സി ഫാർമ,
ഗോൾഡൺ ത്രെഡ്‌സ് എന്നിങ്ങനെയുള്ള സംരംഭങ്ങൾ ഉണ്ടായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, 
മലയാളിക്ക് ഫുട്‌ബോളിനോടുള്ള അഭിനിവേശം കൊണ്ടു മാത്രമാണ്.





മൗലികമായ ഈ മുേന്നറ്റം പ്രകാശത്തിന്റെയും ദ്രവ്യത്തിന്റെയും ഗുണങ്ങള്‍ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്ന
 ഉപകരണങ്ങള്‍ നിര്‍മിക്കാനുള്ള വഴി തുറക്കുന്നതുകൂടിയാണ്.





കരാർ നിലവിൽവരുന്ന സമയത്ത് ഏതെങ്കിലും ഉത്പന്നത്തിന് ഇറക്കുമതിത്തീരുവ നാല്പത്  
ശതമാനമോ അതിന് മേലെയോ ആണെങ്കിൽ നാല്പത് ശതമാനം എന്ന് നിശ്ചയിക്കാമായിരുന്നു.





കേരളത്തിന്റെ വികസനകാര്യങ്ങളിൽ മാധ്യമങ്ങളുടെ പിന്തുണയുണ്ടെങ്കിൽ ഇനിയുമേറെ
 മുന്നോട്ടുപോകാനാവും   മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.





മരത്തിന്റെ ഭിത്തിക്കുംമറ്റും ദീർഘകാലം സംരക്ഷണം കിട്ടാൻ നനവു തട്ടാതെ നോക്കണം.






റബ്ബർ വിലയിടിവ് നഴ്‌സറി മേഖലയെയും ബാധിച്ചതോടെയാണ് 
നേന്ത്രവാഴകൃഷിയാണ് ഭേദമെന്ന് വിനോദ് നിശ്ചയിച്ചത്. 





വിനോദ്, സിറ്റി കോളേജ് ഓഫ് ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍ ഭൗതികശാസ്ത്ര വകുപ്പില്‍ പ്രൊഫസറാണ്.





ഇക്കഴിഞ്ഞ ജൂൺ ഒന്നു മുതൽ സപ്തംബർ മുപ്പത് വരെയുള്ള കാലവർഷത്തിൽ 
കേരളത്തിൽ പത്ത് ശതമാനം മഴ കുറഞ്ഞപ്പോൾ വയനാട്ടിൽ 
അമ്പത്തി രണ്ട് ശതമാനം മഴയാണ് കുറഞ്ഞത്.





ഈ മത്സരം സമീപനങ്ങളിലും രീതികളിലും വലിയ മാറ്റങ്ങൾ അനിവാര്യമാക്കി.





ഇതിനും പുറമെ രണ്ടായിരത്തി ഒന്നിൽ ഏപ്രിലിൽ അന്നത്തെ കേന്ദ്രസർക്കാർ 
ഇറക്കുതിക്കുള്ള അളവുനിയന്ത്രണം പൂർണമായി നീക്കുകയും ചെയ്തതോടെ 
റബ്ബർ ഇറക്കുമതിയുടെ തോത് ക്രമാനുഗതമായി കൂടാനുള്ള വഴിയൊരുങ്ങി.





ഇതിനിടെ വിവിധ സംഘടനകൾ നീക്കങ്ങളുമായി സഹകരിക്കാൻ രംഗത്തുവന്നു.






റബ്ബർകൃഷിയെക്കുറിച്ച് അറിവില്ലാത്തവരാണ് ഇങ്ങനെ പറയുന്നവരിലേറെയുമെന്ന് 
പരിശോധിച്ചാൽ വ്യക്തമാകും.





സൗരവ് ഗാംഗുലിയുടെ കീഴില്‍ വിദേശത്ത് കളിച്ച ഇരുപത്തെട്ട് ടെസ്റ്റുകളില്‍ 
പതിനൊന്നില്‍ ടീം വിജയം നേടിയിരുന്നെന്നോര്‍ക്കണം.





ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി അറുപതു മുതൽ എൺപത്തഞ്ചു വരെ 
ഉണ്ടായിരുന്ന മീൻപിടിത്തം അവിടുന്നങ്ങോട്ട് കുതിച്ചുകയറുകയായിരുന്നു.





എന്നാൽ, അതിവേഗം വളരുന്നതോടൊപ്പം മാറ്റങ്ങളെയും അതിവേഗം സ്വീകരിച്ച് 
പ്രതിരോധശേഷി കൈവരിക്കാനുള്ള ശ്രമത്തിലാണ് ഈ മേഖല.





ശക്തരായ ഇക്കൂട്ടർ അവരുടെ താത്പര്യങ്ങൾക്കനുസരിച്ച് വിലയിലെ 
ഏറ്റക്കുറച്ചിലുകൾ നിശ്ചയിക്കുന്നു.





ഓരോ സിലബസ്സിലെയും കുട്ടികൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന മാർക്കിന്  സ്റ്റാൻഡേർഡ് ഇൻഡക്‌സ്  
തയ്യാറാക്കിയാണ് എൻട്രൻസ് പരീക്ഷയുടെ മാർക്കിനൊപ്പം പരിഗണിക്കുക.





ആദ്യഘട്ടത്തിൽ രേഖകൾക്കായി ഓഫീസുകൾ കയറിയിറങ്ങിയെങ്കിലും 
ഫലമുണ്ടായില്ല.





റബ്ബർ ഉത്പാദനത്തിനുള്ള ചെലവുകൾ ഉയർന്നുതന്നെ നിൽക്കുന്നതാണ് 
ആ കൃഷിയെ അപകടത്തിലാക്കിയിരിക്കുന്നത്.





അറുപതുകളിൽ കിട്ടിയിരുന്നതിന്റെ മൂന്നിരട്ടി മീൻ എൺപതുകളിൽ കിട്ടി.





സ്ഥിതിവിവര കണക്കുകൾ മാത്രമല്ല, കേരളത്തിന്റെ ഏത് പാതയ്ക്കും സമാന്തരമായി 
ഇരുവശത്തും നീളുന്ന കടകളുടെയും വാണിജ്യസ്ഥാപനങ്ങളുടെയും കണ്ണിമുറിയാത്ത 
ചങ്ങലക്കാഴ്ചയും തളരാത്ത കമ്പോളങ്ങളുമാണ് ഈ വളർച്ചയുടെ നേർസാക്ഷ്യം.





ഇതിനായി സംഘം പാതയിലൂടെ കാൽനടയാത്ര നടത്തി.






ഉത്പാദനം കുറഞ്ഞതിന്റെ പ്രത്യക്ഷദൃശ്യങ്ങൾ.






എൺപതുകളിൽ ധാരാളമായി കിട്ടിയ അയല  തൊണ്ണൂറുകളിൽ കിട്ടാതായപ്പോൾ 
കേരളത്തിൽ വൻ വിലക്കയറ്റമുണ്ടായത് ഓർക്കുക.





രണ്ടായിരത്തി പതിമൂന്നിൽ ഈ മേഖലയിലെ വ്യാപാരം മുപ്പത്തി ഒന്ന് 
ലക്ഷം കോടിയുടേതായിരുന്നു.


