


ഒരുകുട്ടി നയംമൂലം ഉത്പാദനക്ഷമമായ ജനസംഖ്യ വളരെക്കുറഞ്ഞു.






ഈ സെവൻസ് സംസ്‌കാരത്തെ കെ എഫ് എ നിഷേധാത്മകമായി 
സമീപിച്ചതാണ് കേരളാ ഫുട്‌ബോളിനെ ശയ്യാവലംബിയാക്കിത്തീർത്തത്.




ഗലുവ ഗൂഡ, അന്ധിരസി ഗൂഡ, ഗുല്ലപ്പള്ളി, ലമ്പാർതണ്ട, ഇപ്പോൾ 
പുനരധിവാസമേഖലയായ എയർപോർട്ട് കോളനി എന്നിവ സാമൂഹികമായും 
വിദ്യാഭ്യാസപരമായും ഏറെ പിന്നാക്കം നിൽക്കുന്ന പ്രദേശങ്ങളാണ്.





ആ പ്രണയമാകട്ടെ ജീവിതാന്ത്യംവരെ ഓരോ നിനവിലും കനവിലും ഉണര്‍വിലും 
ലഹരിപോലെ ആ ശാന്തപ്രകൃതത്തെ ലാസ്യവിരുത്തത്തിലാറാടിച്ചു.





ഈ മാറ്റം ഇവിടത്തെ മരങ്ങളെ അമ്പരപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.






എന്നാലിപ്പോൾ ഏതുകാലത്തും കണിക്കൊന്ന പൂക്കുന്നു.






ജനസംഖ്യാനയം തിരുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണെങ്കിലും ഫലം 
ലഭിക്കാൻ കാത്തിരിക്കണമല്ലോ.





അധികൃതരുടെ കണ്ണുവെട്ടിച്ച് പ്രചരിക്കുന്ന മയക്കു മരുന്നിന്റെ അളവ് അതിലുമെത്രയോ 
കൂടുതലാണെന്നതുകൊണ്ടു തന്നെ ഭീഷണിയുടെ ആഴം വർധിക്കുന്നു.





വൈകിട്ട് സാബീൽ പള്ളിയിൽ മഗ്രീബ് നിസ്‌കാരത്തിനുശേഷം ബർദുബായിലെ 
ഉംഹുറൈർ ശ്മശാനത്തിൽ കബറടക്കം നടന്നു.





മഴയുടെ ഈ താളം തെറ്റൽ തവളകളെപ്പോലും വെറുതെ വിടുന്നില്ല.






എന്നാൽ രണ്ടായിരത്തി അഞ്ചിലെ സംഭവമാണ് ഏറ്റവും വലിയ ദുരന്തമായത്.






എന്നാൽ, രണ്ടായിരത്തി പന്ത്രണ്ട് പതിമൂന്ന് കാലയളവുമുതൽ ഡോളർ 
തിരിച്ചുവരവ് പ്രഖ്യാപിച്ചു.





ഈ ഉറങ്ങുന്ന സിംഹത്തെ ഉണർത്താനുള്ള ശ്രമത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഫിഫ  
വിഷൻ ഇന്ത്യ  പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിച്ചു നടപ്പാക്കുന്നത്.





ശ്രീകൃഷ്ണൻ നരകാസുരനെ വധിച്ച് ഭൂമിദേവിയെ രക്ഷിച്ചതിന്റെ സ്മരണാർഥം.






ഇപ്പോൾ ഏറെക്കുറഞ്ഞുവെന്ന് രത്‌നാകരൻ പറഞ്ഞു.






അതിൽ ഖിന്നരാകേണ്ട കാര്യവുമില്ല.






ധനത്രയോദശിദിനത്തിലാണത്രെ ധന്വന്തരീമൂർത്തി അമൃതകലശവുമായി 
പാൽക്കടലിൽ നിന്ന് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.




പണ്ട് തമിഴ്‌നാട്ടുകാർ ഉണങ്ങിയ തൊണ്ടിൽനിന്ന് ബ്രഷുകൾക്കും റബ്ബറൈസ്ഡ് 
മെത്തകൾക്കും മറ്റും ഉപയോഗിക്കുന്ന ബ്രിസിൽ അല്ലെങ്കിൽ മാട്രസ് 
ഫൈബറാണ് ഉത്പാദിപ്പിച്ചിരുന്നത്.





അഥവാ, ആദ്യമായി ഇതിനോട് പ്രതികരിക്കുന്നത് ഈ ജീവികളാണ്.






കോടമഞ്ഞിന്റെ കുറവുതന്നെയാണ് വയനാട്ടിന്റെ കാലമാറ്റത്തെ 
ഏറ്റവും നന്നായി കാണിക്കുന്നത്.




ഗാന്ധിജി ഖിലാഫത്ത് പ്രസ്ഥാനവുമായി സഹകരിക്കുകയും അതിനെ 
സ്വാതന്ത്ര്യസമരവുമായി ബന്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തതിനെ 
ചിലർ വിമർശിച്ചുകാണാറുണ്ട്.





സ്വർണം, കണക്കു പുസ്തകം എന്നിവ സമൃദ്ധിയുടെ ചിഹ്നമാണ്.






അന്തരീക്ഷത്തിലെ ഈർപ്പാവസ്ഥയിൽ വന്നമാറ്റം കുരുമുളകിന് ദോഷമായി.






തൊണ്ണൂറ്റി ഏഴ് സെന്റിമീറ്ററിന് പകരം എഴുപത്തൊന്ന് സെന്റിമീറ്റർ 
മഴയാണ് തലസ്ഥാനത്ത് കിട്ടിയത്.





എന്നാലോ, അദ്ദേഹത്തിന് സൈന്യമില്ല, ഖജനാവില്ല, ബ്രിട്ടനിലെ കാലാവസ്ഥ 
നേരിടാനാവശ്യമായ വസ്ത്രങ്ങൾപോലുമില്ല.


