


കാരണം, ഈ കിളികൾ വരണ്ട കാലാവസ്ഥ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവയാണ്.






ഗലുവ ഗൂഡ, അന്ധിരസി ഗൂഡ, ഗുല്ലപ്പള്ളി, ലമ്പാർതണ്ട എന്നീ 
ഗ്രാമങ്ങളിലായി അയ്യായിരത്തി അഞ്ഞൂറ് ഏക്കർ ഭൂമി.





പക്ഷേ, ചില മുൻകരുതലുകൾക്ക് സമയമായെന്ന് ഇത് ഓർമിപ്പിക്കുന്നു.






സി ബി എസ് ഇ  സ്‌കൂളുകളോടുള്ള ആഭിമുഖ്യം എറണാകുളം ജില്ലയിൽ 
പ്രകടമാണ്.





ഈയൊരു മനോഭാവം തന്നെയാണ് കേരളാ ഫുട്‌ബോളിൽ പ്രൊഫഷണലിസത്തെ 
അകറ്റി നിർത്തുന്നതും.





തൃശ്ശൂരിന്റെ തീരത്തുനിന്ന് മുള്ളൻ മാറിപ്പോയിരിക്കുകയാണിപ്പോൾ.






ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കുന്നതിനോട് തുടക്കത്തിലേ ചെറിയ എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.






ഓരോരോ രാജ്യങ്ങളിൽ ദുരിതവും പ്രതിസന്ധിയുമുണ്ടാക്കി 
വ്യാപിക്കുന്ന ഗുരുതരസ്ഥിതിതന്നെയാണിത്.





ജപ്പാൻ രണ്ടായിരത്തി എട്ടിൽ തുടങ്ങിയ മാന്ദ്യത്തിന്റെ പിടിയിൽനിന്ന് 
മോചനം പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടില്ല.





സ്രാവുകളാണ് തൃശ്ശൂരിൽ കിട്ടാതായ മറ്റൊരു മീനെന്ന് മോഹനൻ പറഞ്ഞു.






പാപ്പിനിശ്ശേരിമുതൽ നടാൽവരെയുള്ള കണ്ണൂർ ബൈപ്പാസ്, മുഴപ്പിലങ്ങാടുമുതൽ 
അഴിയൂർ വരെയുള്ള തലശ്ശേരിമാഹി ബൈപ്പാസ്, ചെങ്ങോട്ടുകാവ്‌ നന്തി ബൈപ്പാസ്.





ഉപ്പൻ എന്ന കിളിക്കും ഈ ശീലമാണ്.






അവരുമായി സംസാരിക്കാനും ഏറ്റെടുക്കൽ നടപടി പൂർത്തിയാക്കാനും 
ജില്ലാ കളക്ടറെ സംസ്ഥാന സർക്കാർ ചുമതലപ്പെടുത്തി.





ഓരോ കൊല്ലവും ജലനിരപ്പ് താഴ്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു.






ഇപ്പോഴത്തെ കയറ്റുമതി ഇടിവ് സ്വന്തം ടെക്‌നോളജിമേഖലയിലേക്കൊരു 
തിരിഞ്ഞുനോട്ടത്തിന് ചൈനയെ പ്രേരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്.





പാലക്കാട് കാണികളൊഴിഞ്ഞ മൈതാനത്ത് രഞ്ജി ട്രോഫി നടക്കുമ്പോൾ, 
സെവൻസ് ഫുട്‌ബോൾ ടൂർണമെന്റുകൾക്ക് പതിനായിരങ്ങളാണ് തടിച്ചു കൂടുന്നത്.





തൃശ്ശൂർ തീരത്ത് സപ്തംബറിൽ കൂന്തൽ ധാരാളം കിട്ടിയത് 
ഇതുകൊണ്ടാണെന്ന് കരുതുന്നു.





തുടർച്ചയായി ഈർപ്പമുള്ള വീട്ടിമരത്തിലാണ് അണ്ണാൻവാലൻ നന്നായി വളരുക.






ഏക്കറിന് അറുപതിനായിരം രൂപ.





എം സി ജി യില്‍ ഷോര്‍ട്ട് പിച്ച് പന്തുകളിലൂടെ കോലിയുടെ താളംതെറ്റിക്കാനുള്ള 
മിച്ചല്‍ ജോണ്‍സന്റെ ശ്രമങ്ങള്‍ക്കും ജോണ്‍സണ്‍ അടക്കമുള്ള ഓസീസ് 
ടീമംഗങ്ങളുടെ പരിഹാസശരങ്ങള്‍ക്കും ചുട്ടമറുപടിയാണ് കോലി നല്കിയത്.





അപ്പോഴതാ പതിറ്റാണ്ടുകളായി തുടർന്നുവരുന്ന ജനസംഖ്യാനയം 
വെല്ലുവിളിയുയർത്തുന്നു.





കൊക്കെയ്‌ന്റെയും കൃത്രിമ മരുന്നുകളായ എക്‌സ്റ്റസി, ആഡം, ലവ് ഡ്രഗ് 
എന്നിവയുടെയും പ്രചാരം നഗരങ്ങളിലെ സമ്പന്നരിലൊതുങ്ങുന്നു.





അപ്പോൾ അന്തരീക്ഷത്തിലെ ഈർപ്പത്തിന്റെ അളവും കുറയും.






ഏറ്റെടുത്ത ഭൂമിക്ക് നല്ല വിലയും പകരം വീടുവെക്കാൻ സ്ഥലവും മക്കൾക്കു 
ജോലിയും നല്കിയതോടെ പുനരധിവാസം തീരുന്നില്ല, തുടങ്ങുക മാത്രമാണ്.





പ്രേമഗായകനായ മഹാകവി ചങ്ങമ്പുഴ കൃഷ്ണപിള്ള വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കുമുമ്പെഴുതിയ 
ഒരു പാവന പ്രേമപ്രതിജ്ഞ ഓര്‍മിപ്പിക്കട്ടെ.


