


പ്രധാന കച്ചവടകേന്ദ്രമായ മെയിൻ റോഡിലാണ് ഏറ്റവും പ്രശ്‌നം.





സർക്കാർ ഓരോ ജില്ലയിലും രൂപവത്കരിച്ചിട്ടുള്ള ശിശുക്ഷേമ സമിതികൾ 
അപകടകരമായ രീതിയിൽ നീങ്ങുന്നതായും ആരെയും പീഡനക്കേസിൽ പ്രതിയാക്കാമെന്ന 
സ്ഥിതിയുണ്ടെന്നും രണ്ടായിരത്തി പതിമൂന്ന് ആഗസ്ത് ഇരുപതിന് 
ജസ്റ്റിസ് പി  ഭവദാസൻ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിരുന്നു.



മുമ്പ് ബ്രിട്ടീഷ് കമ്പനികളുടെ കൈവശമിരുന്ന സർക്കാർ ഭൂമി രേഖകളുടെ 
പിൻബലമില്ലാതെ സ്വകാര്യ വ്യക്തികളും സ്ഥാപനങ്ങളും കൈവശം വയ്ക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ 
അത് പിടിച്ചെടുക്കാൻ സംസ്ഥാന മനുഷ്യാവകാശ കമ്മിഷൻ ജുഡീഷ്യൽ അംഗം 
ആർ നടരാജൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്കും റവന്യൂ സെക്രട്ടറിക്കും നിർദേശം നൽകി.




മേഘാലയയോടും ഹരിയാണയോടും തോറ്റ് കേരളം ഗ്രൂപ്പിൽ അവസാന സ്ഥാനക്കാരായാണ് 
മടങ്ങിയത്.





കുട്ടനാട്ടിലെ അശാസ്ത്രീയ കൃഷിരീതി വെള്ളം മലിനമാക്കുന്നു.






ക്രിക്കറ്റിന്റെ കടിഞ്ഞാൺ സാവധാനം അധോലോകം ഏറ്റെടുക്കുകയായിരുന്നു.






ബാങ്കുകൾ ഈ കാർഡുകൾ മരവിപ്പിക്കുകയോ തിരിച്ചുവിളിക്കുകയോ ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.






പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത കുട്ടികൾ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട പരാതിയുണ്ടായാൽ 
സർക്കാർ ഓരോ ജില്ലയിലും രൂപവത്കരിച്ചിട്ടുള്ള ശിശുക്ഷേമ സമിതികൾ അന്വേഷിക്കും.





ഭൂമിയുടെ ആർട്ടിക് മേഖലയ്ക്ക് സമാനതയുള്ള ചിത്രങ്ങളാണ് നാസ പുറത്തുവിട്ടിരിക്കുന്നത്.






പ്രീപ്രൈമറി കാലഘട്ടത്തിൽ കുട്ടികൾക്ക് കിട്ടേണ്ട ഉറക്കംപോലും നിഷേധിക്കപ്പെടുകയാണ്.






ജെ സി ബി ഉപയോഗിച്ച് കുളം വൃത്തിയാക്കുകയാണ് ആദ്യം ചെയ്തത്.






അതിന് കഴിയാത്തവർ പബ്ലിക് ഫോൺ ബൂത്തിൽ നിന്ന് മാത്രം 
വാതുവെപ്പുകാരെ വിളിക്കാനും തുടങ്ങി.





ചൈന ഉയർത്തിക്കാട്ടുന്ന മറ്റു കാരണങ്ങൾ ഈ സത്യത്തോട് ചേർന്നുനിൽക്കുന്നുവെന്നുമാത്രം.






കൊടുംവളവുകളുള്ള സ്ഥലമായതിനാൽ അപകടസാധ്യതയും ഏറെ.






ഇവിടെ ഓർക്കേണ്ട കാര്യമിതാണ്  മാറ്റങ്ങൾക്ക് തടയിടാനും താമസിപ്പിക്കാനുമുള്ള 
ഏറ്റവും നല്ലവഴി വിവാദങ്ങൾ ഉയർത്തിവിടുകയാണ്.





ഹയർ സെക്കൻഡറി മേഖലയുടെ സമഗ്ര വളർച്ചയ്ക്ക് ലബ്ബാകമ്മിറ്റി റിപ്പോർട്ട് നടപ്പിലാക്കണമെന്ന് 
കെ പി സി സി അധ്യക്ഷൻ വി എം സുധീരൻ പറഞ്ഞു.





സ്‌കൂൾ ബസ്സുകൾ പലതും ദീർഘദൂരം ഓടുന്നതിനാൽ കുട്ടികൾക്ക് ഒന്നും 
രണ്ടും മണിക്കൂർ അതിലിരിക്കേണ്ടിവരുന്നു.





ഇത് പ്രകൃതിദത്ത അരിപ്പയായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു.






വിൻഡീസിന്റെ കഴിഞ്ഞ ഇന്ത്യൻ പര്യടനത്തിൽ, മർലോൺ സാമുവൽസ് 
ഒത്തുകളിച്ചെന്ന്, നാഗ്പുർ പോലീസ് കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.





ഈ മേഖലയിലാണ് ചൈന ഇന്ത്യക്ക് ഭീഷണിയുയർത്തുന്നത്.






നിയമിക്കപ്പെടുന്ന ആയമാർക്ക് എസ് എസ് എൽ സി യും ലഘുവായ 
ശിശുപരിചരണ കോഴ്‌സും വേണം.





കൃത്യമായ ആസൂത്രണം എവിടെയും കാണാം.






മുംബൈയിൽ ഒരു പോലീസ് കോൺസ്റ്റബിളിന്റെ മകനായി ജനനം.






ചൈനയുമായി ഇന്ത്യക്കുള്ള ഉയർന്ന അടവുശിഷ്ടബാക്കി ഈ 
കുടിലതന്ത്രത്തിന്റെ ബാക്കിപത്രമാണ്.





മാഹി പള്ളിമുതൽ അഴിയൂർ വരെയുള്ള ഭാഗത്ത് ഏത് നിമിഷവും കുരുക്കുവീഴും.



