ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ഉദ്ഘാടനം നിശ്ചയിച്ചതോടെ കഴിഞ്ഞമാസം സംസ്ഥാന ചീഫ് സെക്രട്ടറിയുടെ സാന്നിധ്യത്തിൽ  ചേർന്ന ഉന്നതതലയോഗം റോഡ് വികസനത്തിന് മാത്രം ഇരുന്നൂറ്റി തൊണ്ണൂറ്റി അഞ്ച് ലക്ഷം  രൂപയുടെ പ്രത്യേക അനുമതി നൽകി.
ഇന്ത്യക്കുതന്നെ മാതൃകയായി  കാഷ്   കേരള അക്രെഡിറ്റേഷൻ സ്റ്റാൻേഡഡ്‌സ് ഫോർ  ഹോസ്പിറ്റൽസ്  എന്ന സംവിധാനം കേരളം രൂപപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളുടെ എണ്ണവും തറവിസ്തീർണവും തമ്മിലുള്ള പൊരുത്തക്കേട്, ശിശുസൗഹൃദ ചുറ്റുപാടിന്റെ  അഭാവം എന്നിവയ്ക്കുനേരെ കണ്ണടയ്ക്കുകയും പകരം സിലബസ് പഠിപ്പിച്ച് മേനി നടിക്കുകയും  ചെയ്യുകയാണ് പല സ്‌കൂളുകളും.
ഗതാഗതക്കുരുക്ക് കണ്ണൂരിന് പേരുദോഷം കൂടി കൊണ്ടുവന്നപ്പോൾ കളക്ടർ പി ബാലകിരൺ  പുതിയൊരു കർമപദ്ധതിക്ക് രൂപംനൽകി.
ഈവർഷം ബി എഡിന് എണ്ണൂറോളം അഡ്മിഷനുകളാണ് ഇഗ്‌നോ നൽകിയത്.
ഓരോ നഗരം കടക്കുമ്പോഴും യാത്രക്കാരിൽ ആശ്വാസത്തിന്റെ നെടുവീർപ്പുയരും.
വേറൊരുതരത്തിൽ പറഞ്ഞാൽ, സർക്കാറിതര മേഖലകളിൽ വൻതോതിൽ  തൊഴിലവസരങ്ങൾ സൃഷ്ടിക്കപ്പെടുന്നതരത്തിൽ ഉത്പാദനമേഖലകൾ വികസിച്ചെങ്കിൽ  മാത്രമേ ക്ഷേമപ്രവർത്തനനങ്ങളുടെ അളവ് വർധിപ്പിക്കാനനും അവ കൂടുതൽ ജനങ്ങളിലേക്ക്  വ്യാപിപ്പിക്കാനും സാധിക്കുകയുള്ളൂ.
ആദ്യ ഘട്ടത്തിൽ അറുന്നൂറ് കാഡറ്റുകളും ഇരുന്നൂറ് ഓഫീസർമാരും അക്കാദമിയിൽ  ഉണ്ടാവുമെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
പുതുതായി ഗ്രാമങ്ങളിലും മറ്റും തുടങ്ങിയ ചെറുകിട ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയം നഴ്‌സറികളിൽ മേൽ  സൂചിപ്പിച്ച സൗകര്യങ്ങളുടെ അഞ്ചുശതമാനംപോലും ഇല്ലെന്നാണ് യാഥാർഥ്യം.
ഇത് വൺവേ ആണെങ്കിലും ചെറിയവാഹനങ്ങൾ നിരോധിച്ചിട്ടില്ല.
ഈ സാഹചര്യത്തെ മറികടക്കാനായിരുന്നു വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസത്തെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്ന  പദ്ധതികൾ വന്നത്.
മുടി വളരാനുള്ള ഏത് എണ്ണയ്ക്കും നിർമാതാക്കൾതന്നെ അവകാശപ്പെടുന്ന ചേരുവകൾ പ്രകാരം  ഒരുകുപ്പിക്ക് പരമാവധി നിർമാണച്ചെലവ് നാല്പത് രൂപമാത്രം.
ഡിസംബർ രണ്ടാം വാരത്തോടെ മുംബൈയിൽനിന്നുള്ള ഡി എസ് സി യുടെ ഒരു സംഘം  സൈനികർ ഈ ഗേറ്റുകളുടെ കാവൽ ഏറ്റെടുക്കും.
മൂന്നു വയസ്സിലെത്തുന്ന കുട്ടികൾക്ക് പന്ത്രണ്ട് പുസ്തകങ്ങൾ വരെ പഠിക്കേണ്ടിവരുന്നു.
പരിമിതമായ സ്ഥലസൗകര്യം, സിലബസ്, പാഠ്യരീതി വ്യത്യസ്തം.
ഇതുവഴി ദിവസവും കടന്നുപോകുന്ന വാഹനങ്ങളുടെ എണ്ണം ശരാശരി  എൺപതിനായിരത്തോളം.
കണ്ണൂരിലും തലശ്ശേരിയിലും കുരുങ്ങിയതിന്റെ സമയം വീണ്ടെടുക്കാനുള്ള ഓട്ടത്തിലാകും  ഇവിടെയെത്തുമ്പോൾ ബസ്സുകൾ.
സംസ്ഥാനത്തെ പ്രീപ്രൈമറി സ്‌കൂളുകളുടെ അവസ്ഥയെക്കുറിച്ച് വിദ്യാഭ്യാസവകുപ്പ്  പുറത്തിറക്കിയ പ്രീപ്രൈമറി രേഖ ഈ മേഖലയിലെ ശോചനീയാവസ്ഥ പുറത്തുകൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
കുട്ടികളുടെ എണ്ണത്തിലും ജനനനിരക്കിലും വർഷംതോറും വരുന്ന കുറവും ഒരു ഘടകമാണ്.
ആവശ്യത്തിനുവേണ്ട സാങ്കേതികവിദഗ്ധരെ സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള ബിരുദ, ബിരുദാനന്തര  കോഴ്‌സുകളും സീറ്റുകളും തയ്യാറാക്കി മികച്ചവരെ ഒരുക്കിയെടുക്കാൻകൂടി  സർക്കാർ മുൻകൈയെടുക്കണം.
ഇരിപ്പിടം പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദപരമാവണം.
എൺപത്തി അഞ്ച് ശതമാനം ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കൽ പൂർത്തിയായിട്ടും ഈ ബൈപ്പാസിന്റെ  നിർമാണത്തിന് ആരൊക്കെയോ ഉടക്കിടുന്നു.
അതിനാൽ ഓരോ വർഷവും നഗരത്തിൽ കെട്ടിടങ്ങൾ കൂടി.
മാനസിക സമ്മർദ്ദവും ജീവിതശൈലീരോഗങ്ങളും വർധിച്ചുവരുന്ന ആധുനിക കാലഘട്ടത്തിൽ  അവയെ മറികടക്കുന്നതിനുള്ള ഒറ്റമൂലിയാണ് ചിരിയെന്ന സന്ദേശവുമായി സിനിമ വരുന്നു.
ഒരു എൽ കെ ജി വിദ്യാർഥി അധ്യയനവർഷം  ഇരുന്നൂറ് ദിവസം എണ്ണൂറ് പേജെങ്കിലും  ശരാശരി എഴുതി പഠിക്കേണ്ടിവരുന്നു.
