


പക്ഷേ, ഈ ജോലിയിലൊക്കെ നിയമിക്കാൻ യോഗ്യതയും വൈദഗ്ധ്യവും ഉള്ളവരാരും 
പദ്ധതി മേഖലയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.





ഏഴ് ഓവറേ നല്കിയുള്ളൂ.





പക്ഷേ, ഹൈദരാബാദ് വിമാനത്താവളത്തിനു സ്വന്തം കിടപ്പാടവും ഏക 
വരുമാനമാർഗവുമായിരുന്ന കൃഷിഭൂമിയും വീടും കൊടുത്തവരുടെ 
അനുഭവം അങ്ങനെയല്ല.




ഇപ്പോൾ വോൾട്ടാസ് ഹൈദരാബാദിലെയും പരിസരത്തെയും അവരുടെ സർവീസ് 
കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിയമിക്കുന്നത് ഈ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നിന്നു 
പാസാകുന്ന വിദ്യാർഥികളെയാണ്.





ശ്രീലങ്ക അമ്പത് ഓവറിൽ എട്ടിന് ഇരുന്നൂറ്റി അമ്പത്തൊന്ന്.






രണ്ടായിരത്തി ഇരുപതോടെ ജി ഇ ആർ  മുപ്പത് 
ശതമാനമാക്കുകയാണ് സർക്കാറിന്റെ പ്രഖ്യാപിതലക്ഷ്യം.





അതിന്റെ ഫലമായി കഴിഞ്ഞ ചുരുക്കം വർഷങ്ങൾക്കിടെ ബംഗാളിലും ഗോവയിലും 
മണിപ്പുരിലുമൊക്കെ ഫുട്‌ബോൾ സടകുടഞ്ഞുണർന്നു കഴിഞ്ഞു.





വൃദ്ധന്മാർക്കും ഏറെ മുതിർന്നവർക്കും പകരം കുട്ടികളിലും യുവാക്കളിലും 
ശ്രദ്ധകേന്ദ്രീകരിച്ചുകൊണ്ടാണ് സാമൂഹിക പുനരധിവാസം മുന്നോട്ടു നീങ്ങുന്നത്.




ഈ ഉദ്യാനത്തിൽ ജോലി ചെയ്യാൻ പ്രാപ്തരായവരെ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനാണ് 
വരലക്ഷ്മി കേന്ദ്രത്തിൽ ജെയിൻ ഗ്രൂപ്പുമായി ചേർന്ന് മൈക്രോ 
ഇറിഗേഷൻ പരിശീലനം തുടങ്ങിയത്.





ഇന്ത്യ ഓസ്‌ട്രേലിയ ടെസ്റ്റ് മത്സരം നടക്കുന്നു.






കർഷകർക്ക് അടിസ്ഥാനവില ലഭ്യമാക്കുമെന്ന പ്രഖ്യാപനവും 
സംഭരണനീക്കവും സംസ്ഥാനസർക്കാർ നടത്തി.





ബാക്കി ഏഴ് ഇളയ സഹോദരങ്ങളും ഇപ്പോൾ കൃത്യമായി സ്‌കൂളിൽ പോകുന്നു.





രണ്ടു വർഷം മുമ്പുവരെ വിമാനത്താവളത്തിലെ ചെറിയ ജോലികൾപോലും 
ചെയ്യാൻ പ്രാപ്തരല്ലാതിരുന്ന ഈ പദ്ധതിഗ്രാമങ്ങളിലെ യുവാക്കളുടെ 
ജീവിതഗതി ഇപ്പോൾ മാറിക്കഴിഞ്ഞു.





ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്റ്റൻ അടുത്ത ഓവറിൽ പുറത്താവും.






വ്യാപാരമേഖലകളെല്ലാം മാന്ദ്യത്തിന്റെ പിടിയിലാണ്.






ഫുട്‌ബോൾ ലോകത്തും തൊണ്ണൂറുകളിൽത്തന്നെയാണ് പ്രൊഫഷണലിസം 
അതിന്റെ പൂർണാർഥത്തിൽ വേരുറപ്പിച്ചത്.





കനംകുറഞ്ഞ വേനൽമഴ മുന്നിൽക്കണ്ടാണ് ഈ കൃഷി.






ഓരോ പന്തിലും വരെ ബെറ്റിങ് നടക്കുന്നു.






നിർമാണമേഖലയെയാണ് പ്രതിസന്ധി കൂടുതൽ ബാധിച്ചത്.






തൃശ്ശൂരിലെ പീച്ചിയിൽ കരിങ്കൽ ക്വാറികൾക്കടുത്ത് നടത്തിയ 
നിരീക്ഷണങ്ങൾ ഇത് ശരിവെക്കുന്നു.





ഇടവേളകളില്ലാത്ത ഈ പൂവിടൽ മരത്തെ ക്ഷീണിപ്പിക്കും.






ഏറ്റവുമൊടുവിലത്തെ കേസിൽ വിധി ജസ്റ്റിസ് ബി കെമാൽ പാഷയുടേതാണ്.






വൻനഗരങ്ങളിൽ കെട്ടിടങ്ങൾ വാടകയ്‌ക്കെടുത്ത് ഓഫീസായി 
ഉപയോഗിക്കുകയായിരുന്നു അവർ.





അതിന് മുഖ്യകാരണം കാലാവസ്ഥതന്നെ.






പൂക്കൾ കുറയുമ്പോാൾ തേനീച്ചകൾക്ക് കൃത്രിമമധുരം കൊടുത്തുകൊണ്ടാണ് 
വാണിജ്യാടിസ്ഥാനത്തിൽ തേനീച്ചവളർത്തൽ നടത്തുന്നത്.


