ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
ടീം കോമ്പിനേഷൻ, ടോസ്, ഓരോ ബാറ്റ്‌സ്മാനും എടുക്കുന്ന സ്‌കോറുകൾ, അടിക്കുന്ന  ബൗണ്ടറികൾ, സിക്‌സറുകൾ.
അഞ്ച് വൻകിട കൺസ്ട്രക്ഷൻ കമ്പനികളാണ് വിവിധ നിർമ്മാണപ്രവർത്തനങ്ങൾ  ഏറ്റെടുത്തിട്ടുള്ളത്.
ഇതിന്റെ ആഘാതത്തിൽനിന്ന് ലോകത്തെവിടെയെങ്കിലുമുള്ള ഓഹരിവിപണിക്ക്  വിട്ടുനിൽക്കാനാവില്ല.
എഴുത്തും വായനയും കണക്കുമൊക്കെ നിർബന്ധിച്ചു പഠിപ്പിക്കുന്നു.
ഒരു റോസാപ്പൂമൊട്ടിനെ നൈസർഗികമായി രൂപപ്പെട്ട് ആകൃതിയൊത്തു വളർന്ന്  യഥാസമയം വിടർന്ന് ലക്ഷണയുക്തമായ പുഷ്പമാക്കി മാറ്റുന്ന ജോലി ഭംഗിയായി  ചെയ്യുന്നു ബഡ് ക്യാപ്.
സെവാഗിനെപ്പോലെ ഒരു അറ്റാക്കിങ് ബാറ്റ്‌സ്മാനാണെങ്കിൽ, ആദ്യ പത്ത് പന്തിൽ  ബൗണ്ടറി അടിക്കില്ല എന്ന് പത്ത് രൂപയ്ക്ക് ബെറ്റ് വെച്ചാൽ നൂറ് രൂപവരെ കിട്ടാം.
സി ബി എസ് ഇ, അൺ എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളുകളിൽ പലതിന്റെയും അംഗീകാരം സംബന്ധിച്ച്  നിലനില്ക്കുന്ന അനിശ്ചിതത്വവും സർക്കാർ സിലബസ്സിലേക്ക് ചെറിയതോതിലെങ്കിലും  കുട്ടികളെ ആകർഷിക്കുന്നുണ്ട്.
അന്താരാഷ്ട്ര നാണ്യനിധിയുടെ രണ്ടായിരത്തി പതിനാലിലെ കണക്കുപ്രകാരം നൂറ്റി പതിനാല്  വർഷങ്ങൾക്കുശേഷം അമേരിക്കയെ മറികടന്ന് ചൈന ആഗോളതലത്തിൽ  ഏറ്റവും വലിയ സമ്പദ്ഘടനയായിമാറി.
കെട്ടിടനിർമാണത്തിൽ വൈവിധ്യം വേണം, പഠനോപകരണങ്ങൾ വേണം.
സർക്കാരിൽ നിന്നും ഫിഫയിൽ നിന്നും കിട്ടുന്ന ഫണ്ടുകൾ അർഹതയില്ലാത്ത  വഴികളിലേക്ക് ഒഴുകിക്കൊണ്ടേയിരുന്നു.
കേരളത്തിലെ റോസാകൃഷിത്തോട്ടങ്ങളിലും റോസ് ബഡ്ക്യാപ് ഇപ്പോൾ  പ്രചാരം സിദ്ധിച്ചു വരുന്നു.
തുടക്കത്തിൽ സൗജന്യ സഹായമായിരുന്നു.
പതിനാറായിരത്തോളം വിദ്യാർഥികൾ എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളിലും അയ്യായിരത്തോളം പേർ  അൺഎയ്ഡഡ് സ്‌കൂളിലും പ്രവേശനം നേടി.
കേരളത്തിലെ റബ്ബർ ഉത്പാദനമേഖലകളിൽ ഈ വിലയിടിവുമൂലമുള്ള മാന്ദ്യം പ്രകടമാണ്.
തോടുകളിലും മറ്റും വെള്ളം സുലഭമെങ്കിലും ഓരുവെള്ളമായതിനാൽ കുടിക്കാൻകൊള്ളില്ല.
ഇങ്ങനെ നിരവധി ഘടകങ്ങൾ ചൈനയുടെ സ്വൈരംകെടുത്തുമ്പോഴും കയറ്റുമതി  ഉത്തേജിപ്പിച്ച് നിലനിർത്തി വ്യാവസായികമാന്ദ്യം തടഞ്ഞുനിർത്തുക ചൈനയെ  സംബന്ധിച്ച് പിടിച്ചുനിൽക്കലിന്റെ സാമ്പത്തികവശമാണ്.
പഠനോപകരണങ്ങളും കളിയുപകരണങ്ങളും തയ്യാറാക്കുമ്പോൾ ശാരീരികമായി  പരിമിതികൾ ഉള്ള കുട്ടികളെക്കൂടി മനസ്സിൽ കാണണം.
നാടിന്റെ പൊതുസ്വത്താവേണ്ട പ്രകൃതിവിഭവങ്ങൾ പാറയും പൊടിയുമാക്കി വിറ്റ് ലാഭം കൊയ്യുന്നവരിൽനിന്ന് ഉയർന്ന നികുതി വാങ്ങുകയെന്നത് നികുതി നയത്തിനുചിതവുമാണ്.
കളിക്കാരുമായി അവർ സൗഹൃദത്തിന് ശ്രമിക്കുന്നു.
അഞ്ഞൂറോളം എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളുകളും നൂറ് അൺ എയ്ഡഡ് സ്‌കൂളുകളും ഇവിടെയുണ്ട്.
മുമ്പ് അന്യസംസ്ഥാന തൊഴിലാളികൾ കൂടുതലായി ഈ രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു.
വ്യവസായികളുടെതന്നെ അഭിപ്രായത്തിൽ ഏറ്റവും ലാഭകരമായി മുന്നേറുന്ന മേഖലയാണിത്.
ഇരുമ്പിന്റെ അംശം നീക്കുന്ന യൂണിറ്റ്, അമ്ലത ക്രമീകരിക്കുന്ന യൂണിറ്റ്, ക്ലോറിനേഷൻ യൂണിറ്റ്,  അൾട്രാവയലറ്റ് അണുവിമുക്ത യൂണിറ്റ്, റിവേഴ്‌സ് ഓസ്‌മോസിസ് പ്ലാന്റ് എന്നിവ  ഉപയോഗിച്ചാണ് വെള്ളം ശുദ്ധീകരിക്കുന്നത്.
യൂറോപ്യൻ ബാങ്കുകളിലെ ഡോളർ നിക്ഷേപം  ഉരുത്തിരിഞ്ഞതും ഈ കാലഘട്ടത്തിലാണ്.
കോളേജിൽ പഠിക്കുന്ന കാലത്ത് ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കുമായിരുന്നു.
