ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
പേവിമുക്തകേരളം ജനതയുടെ അവകാശമായി അംഗീകരിക്കാൻ ഏവരും സന്നദ്ധരായാൽ മാത്രമേ നായ്ക്കളെ കെട്ടഴിച്ചുവിടുന്ന അവസ്ഥ ഇല്ലാതാക്കാനാവൂ.
വിഖ്യാത ലോകസഞ്ചാരികൾ ഏഴിമലയെ ചരിത്രത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കേരളത്തിന്റെകൂടി അഭിമാനമായി മാറാൻ പോകുന്ന അക്കാദമിയുടെ ഉദ്ഘാടനച്ചടങ്ങിൽ കേന്ദ്ര  പ്രതിരോധമന്ത്രി എ കെ ആന്റണിയും സംസ്ഥാന മുഖ്യമന്ത്രി വി എസ് അച്യുതാനന്ദനും  ആഭ്യന്തരമന്ത്രി കോടിയേരി ബാലകൃഷ്‌നനും സംബന്ധിക്കും.
ഇന്ന് പഠനഭാരവും ഹോംവർക്കും ഉറക്കമില്ലായ്മയുമെല്ലാമാണ് കൊച്ചുവിലാപങ്ങളായി  പുറത്തുകേൾക്കുന്നത്.
സംസ്ഥാനത്തെ ആയിരക്കണക്കിനു വരുന്ന അങ്കണവാടികളിൽ സിലബസ് ഭാരമില്ലെങ്കിലും  മതിയായ സൗകര്യങ്ങളൊന്നുമില്ല.
ലക്ഷക്കണക്കിനുവരുന്ന ഉപഭോക്താക്കളിലേക്ക് ഉത്പന്നങ്ങൾ എത്തിക്കാൻ കച്ചവടക്കാർക്ക്  അവസരം നൽകുകയാണ് ഫ്ലിപ്കാർട്ട് പോലുള്ള ഓൺലൈൻ  വ്യാപാരസൈറ്റുകൾ ചെയ്യുന്നത്.
വളമിടുന്നതും നനയ്ക്കുന്നതുമൊക്കെ മുതലാകില്ലെന്നു കണ്ടതോടെയാണ് കർഷകർ  ഈ കടുംകൈക്കു മുതിർന്നത്.
സംഘ ഭരണകാലത്ത് മൂഷികരാജവംശത്തിന്റെ ആസ്ഥാനമായിരുന്നു ഏഴിമല.
പഠിക്കാനായി ശല്യപ്പെടുത്തുന്ന അമ്മയോട് അവന്റേതായ രീതിയിൽ കുഞ്ഞു  പ്രതികരിക്കുകയാണ്.
കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷൻ രാജ്യത്തെ മറ്റു പി എസ് സി കൾക്കെല്ലാം  മാതൃകയാണ്.
സംസ്ഥാനത്തെ ആയിരക്കണക്കിന് അങ്കണവാടികളിൽ ഒരിടത്തും ആവശ്യത്തിന്  കളിസ്ഥലമോ കളിക്കോപ്പുകളോ മറ്റു സൗകര്യങ്ങളോ കണ്ടെത്താനാവില്ല.
അതുതന്നെയാണ് ബിഗ് ബില്യൺ ഡേയിൽ നടന്നത്.
സ്മാർട്ട് ഫോണിലൂടെയും ഇന്റർനെറ്റിലൂടെയും അറിവാർജിക്കാനുള്ള സാധ്യതകളെക്കുറിച്ചും  പറയുന്നു ഈ പരസ്യം.
വ്യാപാരമാന്ദ്യത്തിന്റെ താൽക്കാലിക ഗ്രഹപ്പിഴകൾ, ഓൺലൈൻ വ്യാപാരത്തിന്റെ മുന്നേറ്റം,  വ്യാപാരത്തിന്റെ നഗരകേന്ദ്രീകരണം എന്നിവയൊക്കെ ഈ രംഗത്തെ ചെറുകിടക്കാരുടെ  വരുമാനത്തിലുണ്ടാക്കിയ കുറവ് കാണാതിരിക്കുന്നില്ല.
രണ്ടായിരത്തി ഒന്ന് ഫിബ്രവരി ഇരുപത്തി അഞ്ചിന് അന്നത്തെ പ്രതിരോധ മന്ത്രി ജോർജ്  ഫെർണാണ്ടസ് നിർമ്മാണ പ്രവർത്തനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
അഞ്ചുവയസ്സിൽ താഴെയുള്ള കുട്ടികൾ പഠനത്തിന്റെ പേരിൽ ഒരാഴ്ച ശരാശരി  ആറുമണിക്കൂറെങ്കിലും ശകാരത്തിനിരയാകുന്നുവെന്നാണ് ഏകദേശ കണക്ക്.
കൃത്യമല്ലാത്തതും അവിശ്വസ്തവുമായ പരിശോധനാഫലം രോഗിയുടെ ശരീരത്തെയാണു  തകർക്കുന്നതെങ്കിൽ ചെറുതും വലുതുമായ ലാബുകൾ അവയുടെ വലിപ്പത്തിനനുസരിച്ച് ഒരേ  പരിശോധനയ്ക്ക് തോന്നിയതുപോലെ തുകയീടാക്കുന്നത് രോഗിയുടെ കീശകാലിയാക്കുന്നു.
കെട്ടിടത്തിന്റെ അപര്യാപ്തത, ക്ലാസ് മുറികളിലെ അസൗകര്യം, പാചക മുറി, കളിസ്ഥലം, ചുറ്റുമതിൽ എന്നിവയുടെ അഭാവം ശ്രദ്ധയിൽപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
ഏതു പുതിയ വാഹനം രാജ്യത്ത് അവതരിക്കപ്പെട്ടാലും അതൊക്കെ ഒന്നോ രണ്ടോ ആഴ്ചയ്ക്കകം  കോട്ടയം പാലാ തൊടുപുഴ റോഡിലും കോട്ടയം കാഞ്ഞിരപ്പള്ളി  കുമളി റോഡിലും ഓടിത്തുടങ്ങുമായിരുന്നു.
വിഘടനവാദികളുടെ വിഭജനവാദ മുഖങ്ങളെ സംസ്‌കാരത്തിന്റെ ഉദ്ഗ്രഥനവും ബഹുസ്വരതയും കൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം അഭിമുഖീകരിച്ചത്.
സ്‌കൂൾ അധികൃതർ നിർദേശിച്ച പുസ്തകങ്ങൾക്കു പുറമെ രക്ഷിതാക്കൾ അവർക്കിഷ്ടപ്പെട്ട  പുസ്തകങ്ങൾ വേറെ വാങ്ങി കുട്ടികൾക്കു നല്കി പഠനത്തിനു നിർബന്ധിക്കുന്നു.
മതിയായ പഠനോപകരണങ്ങൾ, കുടിവെള്ള സൗകര്യം, കളിയുപകരണങ്ങൾ  എന്നിവയുമില്ല.
അന്ന് ആഴ്ചയിൽ ആറും ഏഴും ലോഡ് കയറ്റിവിട്ടിരുന്ന സ്ഥാനത്ത് ഇപ്പോൾ ഒരുടൺപോലും  പോകുന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹവും പറയുന്നു.
ഈസമയം വിദ്യാഭ്യാസത്തിലേക്കു മാറ്റിയാലോ.
ഒഡിഷയിലെ ജോലിയുപേക്ഷിച്ചുവന്നാണ് മധുസൂദനൻനായർ പത്തനംതിട്ട ചുങ്കപ്പാറയിൽ  എം എസ് ഓട്ടോമൊബൈൽസ് എന്നപേരിൽ സ്‌പെയർപാർട്‌സ് കട തുടങ്ങിയത്.
