


എന്നാൽ, ഇപ്പോൾ ഈ പക്ഷികൾ തിരിച്ചെത്തുംമുമ്പെ പൂക്കാലം തീരുന്നു.






എന്നാൽ, സാങ്കേതിക വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിലെ വളരെ ഉന്നതരായ 
ഉദ്യോഗസ്ഥരുൾപ്പെടെ ഏഴുപേരെ പോലീസ് പ്രതികളാക്കി.





പോലീസ് മണത്തെത്തിയപ്പോൾ നഗരത്തിന് പുറത്തുള്ള ചെറിയ ഗലികളിലേക്ക് 
ഓഫീസുകൾ മാറ്റുകയായിരുന്നു ആദ്യം ചെയ്തത്.





പക്ഷേ, മലേഷ്യ, തായ്‌ലൻഡ് പോലുള്ള പ്രമുഖ റബ്ബർ കയറ്റുമതി രാഷ്ട്രങ്ങൾ 
ഇതിനെ എതിർക്കുകയായിരുന്നു.





ലോകം മുഴുവൻ ചൂട് കൂടുന്നതിന് പ്രധാനകാരണം ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങൾ 
വർധിക്കുന്നതാണെന്ന് ശാസ്ത്രം വിലയിരുത്തുന്നു.





പൊടി നിറഞ്ഞ വേനൽ നീണ്ടുനിൽക്കുമ്പോൾ നാം ഈയൊരു അപകടം 
മുൻകൂട്ടി കാണണം.





അതിനുപകരം ഏതോ വെളിപാടുപോലെ പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്ന പദ്ധതികൾ വിവാദങ്ങളും 
എതിർപ്പും ക്ഷണിച്ചുവരുത്തുകയേയുള്ളൂ.





ചെറിയ നഗരങ്ങളിൽ ഓരോന്നിലും ഒന്നോ രണ്ടോ കോടിയുടെ ബെറ്റിങ്.






രാഷ്ട്രീയം കളിക്കാനും അധികാരം ആസ്വദിക്കാനും മാത്രം തത്പരരായ അഖിലേന്ത്യാ 
ഫുട്‌ബോൾ ഫെഡറേഷന്റെ ഭാരവാഹികൾക്ക് കളി വളർത്താൻ എവിടെ നേരം.





ഇതുതന്നെയാണ് ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങൾ ഭൂമിയിൽ ഉണ്ടാക്കുന്നത്.






ഏപ്രിൽ മുതൽ സപ്തംബർ വരെയാണ് ഈ ആദിവാസികൾ 
ഉൾക്കാടുകളിൽച്ചെന്ന് തേൻ ശേഖരിക്കുക.




അഞ്ചാറ് വർഷം മുമ്പ് ഒരു ഏകദിനത്തിൽ ടോസ് കഴിഞ്ഞപ്പോൾ ഇരു ടീമിന്റെ 
ക്യാപ്റ്റൻമാരും എനിക്കല്ല നിങ്ങൾക്കാണ് ടോസ് കിട്ടിയത് 
എന്നുപറഞ്ഞ് തർക്കിച്ച സംഭവം ഓർക്കുക.





പച്ചക്കൂടാരങ്ങൾ ചെടിയിലേക്ക് എത്തുന്ന ചൂട് കുറയ്ക്കുകയാണെങ്കിൽ ഹരിതഗൃഹ 
വാതകങ്ങൾ ഭൂമിയിൽനിന്ന് പുറത്തേക്ക് പോകുന്ന ചൂടിനെ തടയുകയാണെന്നു മാത്രം.





ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് മാറുന്ന കാലാവസ്ഥയുടെ സ്വാധീനം 
കൂടുതൽ ഭീഷണിയാവുന്നത്.





കളിക്കുന്ന കാലത്ത് പരമാവധി പണമുണ്ടാക്കുക   ഓരോ 
കളിക്കാരന്റെയും ലക്ഷ്യമതാണ്.





ഇന്ത്യൻ ഫുട്‌ബോൾ ഇങ്ങനെ പതിയെ ഉണർവിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ കാണിച്ചു 
തുടങ്ങിയപ്പോഴും കേരളാ ഫുട്‌ബോൾ തളരുകയായിരുന്നു.





ഇവ ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങളെപ്പോലെ ചൂട് പുറത്തുപോകാതെ തടഞ്ഞുനിർത്തുന്നു.






ദ്വീപ് വലിയൊരു മോർച്ചറി പോലെയായി എന്നാണ് ജൈവശാസ്ത്രജ്ഞർ 
ഈ സംഭവത്തെ വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത്.





ഇതിന് സ്ഥലം ആരുടെയും ഏറ്റെടുക്കേണ്ട.






ഓസ്‌ട്രേലിയയുടെ ഷെയ്ൻ വോണും മാർക്ക്‌വോയും ചെറിയ പിഴശിക്ഷകൊണ്ട് രക്ഷപ്പെട്ടു.





കേന്ദ്രസർക്കാർ ഇറക്കുമതിത്തീരുവ  ഇരുപത്തി അഞ്ച് ശതമാനമാക്കി 
പ്രഖ്യാപനം വന്നതോടെ വില നൂറ്റി ഇരുപത്തി രണ്ടിൽ നിന്ന്  
നൂറ്റി മുപ്പത് വരെ എത്തി.





ഹരിതഗൃഹ വാതകങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം ഇനി പറയുന്ന തോതിലാണ്.





ഭൂമിയുടെ ഒട്ടേറെ ഭാഗങ്ങളിലും മനുഷ്യന്റെ വികസനപ്രവർത്തനങ്ങൾ 
എത്തുന്നതുകൊണ്ട് ഈ ജീവികൾക്ക് എവിടേക്കെങ്കിലും ദേശാടനം ചെയ്ത് 
രക്ഷപ്പെടാനും വഴിയില്ലാതാവും.





നൂറ്റാണ്ടുകളായി മനുഷ്യൻ നടന്നുപോയ കാലടിപ്പാടുകൾതന്നെയാണ് 
ഏതു മാപ്പിനെക്കാളും വലിയ തെളിവ്.





ഓരോ കളിക്കാരനും പെട്ടെന്ന് കോടീശ്വരന്മാരായി മാറുന്നു.



