

റബ്ബറിന്റെ അന്താരാഷ്ട്രവില നൂറ്റി പതിനേഴ് , നൂറ്റി പതിനെട്ടിൽ നിന്നിട്ടും മെയ് ആദ്യവാരം 
അഞ്ചുദിവസത്തിനുള്ളിൽ ആഭ്യന്തരവിപണിയിൽ വന്ന ഏറ്റക്കുറച്ചിൽ മാത്രം 
ശ്രദ്ധിച്ചാൽ മതി ഇക്കാര്യം മനസ്സിലാകാൻ.





ഷംഷാബാദിനടുത്തുള്ള നാലു ഗ്രാമങ്ങളിലായാണ് വിദഗ്ധസംഘം 
വിമാനത്താവളത്തിനു പറ്റിയ സ്ഥലം കണ്ടെത്തിയത്.





കണക്കും കാരണവും കണ്ടെത്തുന്ന റബ്ബർ ബോർഡ് ഉറക്കെയൊന്ന് 
ഉപദേശിക്കാത്തതെന്താണ്, സർക്കാർ നയങ്ങൾ കാലാനുസൃതമാക്കാൻ.





ഫൈറ്റോപ്ലാങ്ടൺ എന്ന അതിസൂക്ഷ്മസസ്യങ്ങളാണ് കടലിലെ 
ഭക്ഷ്യശൃംഖലയിലെ ആദ്യകണ്ണി.





അമ്പത് ലക്ഷം പേർ ഈ മേഖലയിൽ ജോലി ചെയ്യുന്നതായും സമിതി പ്രസിഡന്റ് 
ടി നസിറുദ്ദീൻ പറയുന്നു.





റബ്ബർ ബോർഡിന് ഒരുവർഷത്തെ ചെലവിന് ഏകദേശം ഇരുന്നൂറ്റി മുപ്പതു കോടി 
രൂപ വേണ്ടിവരുമെന്നാണു കണക്ക്.





മുന്നൂറ്റി അറുപത്തി രണ്ട് സർക്കാർ സ്‌കൂളുകളുള്ള ജില്ലയാണ് ഇതെന്നും ഓർക്കണം.






പുനരധിവാസത്തിന്റെ പുതിയ ഘട്ടം ഈ ചിന്തയിൽനിന്നാണ് തുടങ്ങിയതെന്ന് ജി എം ആർ 
എയർപോർട്ട് ലിമിറ്റഡിന്റെ കോർപ്പറേറ്റ് കമ്യൂണിക്കേഷൻ മാനേജർ ഡി അനിൽ കുമാർ പറയുന്നു.





അന്തരീക്ഷത്തിലെ കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ് വലിച്ചെടുത്ത് അവ ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കുന്നു.






കർഷകർക്കുള്ള സബ്‌സിഡിത്തുക രണ്ടര ഏക്കറിന് പത്തൊമ്പതിനായിരത്തി അഞ്ഞൂറ് 
രൂപ മാത്രമാണ് റബ്ബർ ബോർഡ് ഇപ്പോൾ നൽകുന്നത്.




ഹൈദരാബാദിലെ രാജീവ്ഗാന്ധി ഇന്റർനാഷണൽ എയർപോർട്ടിന്റെ പുനരധിവാസ 
പദ്ധതിയിലെ പ്രധാന ഘടകമായിരുന്നു ഒഴിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന കുടുംബങ്ങളിലെ 
യുവാക്കൾക്ക് വിമാനത്താവളത്തിൽ ജോലി.





എന്നാൽ, രാഷ്ട്രീയനേതൃത്വം വ്യവസായലോബികളുടെ സമ്മർദത്തിനു വഴങ്ങി.






അന്തരീക്ഷത്തിലെ കാർബൺഡൈഓക്സൈഡ് കടൽവെള്ളത്തിൽ ലയിച്ച് 
കാർബോണിക് ആസിഡ് ആകുന്നതുവഴിയാണ് കടലിൽ അമ്ലത കൂടുന്നത്.





അതുകൊണ്ട് വാണിജ്യനികുതി രജിസ്‌ട്രേഷൻ സംബന്ധിച്ച സ്ഥിതിവിവരം ഈ 
മേഖലയുടെ യഥാർഥ വലിപ്പത്തെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്നില്ല.





അതുതന്നെ ഏഴു തവണയായാണ് വിതരണം.





പക്ഷേ, രണ്ടായിരത്തി എട്ടിൽ വിമാനത്താവളം ഉദ്ഘാടനത്തിനു സജ്ജമായപ്പോൾ 
അവിടത്തെ മികച്ച ജോലികൾ ഏറ്റെടുക്കാൻ പദ്ധതിപ്രദേശത്തുനിന്ന് 
യോഗ്യതയുള്ളവർ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല.





നിലവിലെ സാഹചര്യത്തിൽ റബ്ബർ അസംസ്‌കൃതവസ്തുവായി ഉപയോഗിക്കുന്ന 
വ്യവസായികൾക്ക് ലോകത്തെവിടെനിന്നും റബ്ബർ സ്വതന്ത്രമായി ഇറക്കുമതി ചെയ്യാനാവും.




പശ്ചിമാഫ്രിക്കയിലെ വമ്പൻ കച്ചവടക്കാർ ഇന്ത്യവഴി മയക്കു മരുന്നു കടത്തുന്നതിന് 
ഏഷ്യൻ വനിതകളെയാണുപയോഗപ്പെടുത്തുന്നതെന്ന് നാർക്കോട്ടിക് 
കൺട്രോൾ ബ്യൂറോ മുന്നറിയിപ്പു നൽകുന്നു.





സ്വകാര്യ ആസ്പത്രികൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള സ്ഥാപനങ്ങൾ ഈ നിയമത്തിൻകീഴിൽ വരും.






രണ്ടാഴ്ചയിൽ ഒരിക്കലെങ്കിലും എ ടി എം കാർഡിന്റെ പിൻ നമ്പർ മാറ്റണമെന്നു 
ബാങ്കുകാർ ഓർമിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.




എം എൽ എ മാരായ എൻ എ നെല്ലിക്കുന്ന്, പി ബി അബ്ദുൾറസാഖ്, കെ കുഞ്ഞിരാമൻ, 
പ്രസ് അക്കാദമി ചെയർമാൻ സെർജി ആന്റണി, അബ്ബാസ് ബീഗം, 
എം ഒ വർഗീസ് എന്നിവർ പ്രസംഗിച്ചു.





അതതു രംഗങ്ങളിലെ പ്രമുഖ കമ്പനികളുമായി ചേർന്നാണ് പരിശീലന പരിപാടി സംഘടിപ്പിച്ചിരുന്നത്.






കൃത്രിമമായി അവധിവില ഉയർത്തിയശേഷം പൊടുന്നനെ താഴ്ത്തുമ്പോൾ 
ടയർ ലോബിക്കും വൻലാഭം കൊയ്യാനാകും.




കഴിഞ്ഞ വർഷം ഇന്ത്യയുടെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നായി ആയിരത്തി ഒരുന്നൂറ് 
കിലോഗ്രാം ഹെറോയിനും അയ്യായിരം കിലോഗ്രാം ഹാഷിഷും രണ്ടായിരം കിലോഗ്രാം 
കറുപ്പും പിടിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് നാർക്കോട്ടിക് കൺട്രോൾ ബ്യൂറോ ഡെപ്യൂട്ടി ഡയരക്ടർ 
എ പി സിദ്ദിഖ്വി പറയുന്നു.




ഈ മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികളുടെ എണ്ണം പന്ത്രണ്ട് ദശാംശം എട്ട് കോടിയും.



