ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി എട്ട് ജനുവരി ഇരുപത്തി ഒന്നിന്  തിരുവിതാംകൂറിലെ തലയോലപ്പറമ്പ് ഗ്രാമത്തിൽ ജനിച്ചു.
അതിസാങ്കേതികത നിറഞ്ഞ ജ്ഞാനമണ്ഡലങ്ങൾ മുഴുവൻ ജൂതഭാഷയിലേക്കു മാറ്റിക്കൊണ്ട് വിവരസാങ്കേതികമേഖല സ്വായത്തമാക്കാൻ അവർക്കു കഴിഞ്ഞു.
അധികാരത്തിലെത്തുന്നതിന് മുൻപ് നേതാജിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട രഹസ്യരേഖകൾ  കേന്ദ്രം പരസ്യമാക്കണമെന്ന് ഇപ്പോഴത്തെ ആഭ്യന്തരമന്ത്രി  രാജ്‌നാഥ് സിങ് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
വിവാദങ്ങളെ ഭയന്ന് കേരളസമൂഹത്തിന്റെ ദീർഘകാലതാത്പര്യങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന  പ്രശ്‌നങ്ങൾ സ്പർശിക്കാതെ വഴിമാറിപ്പോവുകയോ തീരുമാനങ്ങൾ മാറ്റിവെക്കുകയോ  ചെയ്യുന്നതിലേക്കാണ് ഇത് പലപ്പോഴും നയിക്കുന്നത്.നിഴലും വെളിച്ചവും തമ്മിലുള്ള അന്യോന്യത്തിന്റെ ആദ്യപാഠങ്ങള്‍ മൂളിയുറപ്പിച്ചുകൊണ്ടാണ്  കൗമാരപ്രവേശം.
പണമാണ് പലർക്കും പ്രതിസന്ധി സൃഷ്ടിച്ചത്.
വിധവകളായവരോ വിവാഹമോചനം നേടിയവരോ ആയ പെൺമക്കളുണ്ടെങ്കിൽ  അവർക്കും കൊടുത്തു എയർപോർട്ട് കോളനിയിൽ സ്ഥലം.
ചെറുവ്യാപാരികൾ ചെറിയ മുതൽമുടക്കിൽ ഈ വലിയ സ്ഥാപനത്തിൽ പങ്കാളികളായി.
ഇതിൽ ഏകദേശം മുപ്പത് ശതമാനത്തോളം വീട്ടമ്മമാർ.
നാവികസേന ഉപയോഗിച്ചശേഷം  വിശ്രമിക്കുന്ന ഓരോ ഡീ കിങ് ഹെലികോപ്റ്റർ, ഡീ ഹാരിയർ വിമാനം,  അലീസെ വിമാനം എന്നിവ അക്കാദമിയുടെ പ്രധാന കേന്ദ്രങ്ങളിലായി വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്നാൽ, വിദേശരാജ്യങ്ങളുമായുള്ള ബന്ധത്തെ പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കുമെന്നതിനാൽ  രേഖകൾ പുറത്തുവിടാനാവില്ലെന്ന പഴയ സർക്കാറുകളുടെ വാദം തന്നെയാണ്  എൻ ഡി എ  സർക്കാറും ആവർത്തിക്കുന്നത്.
രണ്ടാം ദിവസത്തെ ഘോഷയാത്ര അവസാനിക്കുന്നത് ളാഹയിലാണ്.
കൃഷ്ണൻകുട്ടിയും ലേഖയും ജോസുകുട്ടിയും തൂങ്ങിമരിച്ചത് ഭീരുത്വമല്ലേ.
വികസിത രാജ്യങ്ങളോടുപോലും കിടപിടിക്കുന്ന ഭൗതികജീവിത ഗുണനിലവാരവും  മാനവികവികസന സൂചികകളും.
നാഷണൽ അക്കാദമി ഓഫ് കൺസ്ട്രക്ഷനാണ് ജനറൽ വർക്‌സ് സൂപ്പർവൈസർ  കോഴ്‌സിന്റെ സാങ്കേതിക സഹായി.
ഒന്നരവർഷം മുമ്പാണ് ഇത്തരത്തിലൊരു ആശയമുദിക്കുന്നതെന്ന് ഈ കൂട്ടായ്മയുടെ സംരംഭമായ  കെ ജി എം ഗോൾഡിന്റെ മാനേജിങ് ഡയറക്ടർ കെ സുരേന്ദ്രൻ പറയുന്നു.
രണ്ടായിരത്തി ഏഴിൽ സിവിൽ സർവീസ് പരീക്ഷയിൽ നാല്പത്തി അഞ്ചാം റാങ്ക്.
അറയ്ക്കൽ വിശ്രമമന്ദിരത്തിൽനിന്ന് നെല്ലിക്ക കഴിച്ച്, സംഭാരം കുടിച്ച് മലയേറ്റം തുടരുന്ന  സംഘം കൂനംകര അയ്യപ്പസേവാസമാജത്തിന്റെ സ്വീകരണം ഏറ്റുവാങ്ങുന്നു.
കോട്ടയം മണർകാട് മാലം ഇളങ്കുളത്ത് രാധാകൃഷ്ണൻ സ്വന്തം പുരയിടത്തിലെ  റബ്ബർമരങ്ങൾ വെട്ടി നീക്കി, വിലത്തകർച്ചയും ടാപ്പിങ്ങിന് ആളെക്കിട്ടാത്തതും കാരണം.
മനുഷ്യശേഷി കയറ്റിയയച്ചുകിട്ടുന്ന പണംകൊണ്ട് ഉപ്പുതൊട്ട് കർപ്പൂരംവരെയുള്ള സാധനങ്ങൾ  ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്ന ഈ മാതൃക കേരളത്തിന് ഒരുപാട് ഭൗതികനേട്ടങ്ങൾ  ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്, സംശയമില്ല.
പെഡാ ഗോൽക്കൊണ്ടാ ഗ്രാമത്തിലെ പെൺകുട്ടികളുടെ റോൾ മോഡലാണ് ഇപ്പോൾ  ഈ പത്തൊമ്പതുകാരി.
സൈന്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള ഓർമപ്പെടുത്തലിനുള്ള പ്രതീകമാണവ.
നൂറ്റി മുപ്പതോളം രഹസ്യരേഖകളാണ് നേതാജിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കേന്ദ്രസർക്കാറിന്റെ  പക്കലുള്ളതായി കരുതപ്പെടുന്നത്.
വളരെ ദുർഘടമായ യാത്രയാണ് തോട്ടത്തിലൂടെയുള്ളത്.
സ്വന്തം മണ്ണിൽ കാലുറപ്പിച്ചുള്ള വികസനത്തെക്കുറിച്ച് ഗൗരവമായി ചിന്തിക്കാൻ  സമയമായിരിക്കുന്നു.
കാർബൺഡയോക്സൈഡ്, മീഥേൻ, നൈട്രിക് ഓക്സൈഡുകൾ തുടങ്ങിയ വാതകങ്ങൾ  വായുപടലത്തിൽ ചൂടിനെ മുകളിലേക്ക് കടത്തിവിടാത്ത പാളിയായി നിലനിൽക്കുന്നു.
രണ്ടായിരത്തി ഏഴിൽ വിദൂരവിദ്യാഭ്യാസ കോഴ്‌സുകൾ തുടങ്ങി.
മുഖ്യമന്ത്രിയെന്ന നിലയ്ക്ക് മാത്രമല്ല ചെറുപ്പകാലം മുതൽ ഒരു സാധാരണക്കാരിയെന്ന നിലയ്ക്ക്  എനിക്കുണ്ടായിരുന്ന ആഗ്രഹം കൂടിയാണ് നേതാജിക്കെന്ത് സംഭവിച്ചുവെന്നറിയണമെന്നത്.
