


 कार्यक्रम के दौरान गठबंधन के सवाल पर बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि सपा
 और बसपा जब पहले साथ आई तो यूपी के मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री अपने-अपने
 क्षेत्र में उप चुनाव हार गए। 




 चौपाल में सीबीआई पूछताछ पर बोलते हुए अखिलेश यादव ने कहा कि सीबीआई को जो
 कुछ भी पूछना है वह चुनाव के बाद पूछें। 





जिस तरह तुम दूसरों पर दोष लगाते हो, उसी तरह तुम पर भी दोष लगाया जाएगा।
 





 आईसीएआई के मुताबिक,पोर्टल पूरी तरह शुरू होने के बाद स्टूडेंट्स को किसी
 भी चीज के लिए रीजनल ऑफिस या ब्रांच जाने की जरूरत नहीं होगी, 





 मुझे लगता है कि वे आज विश्व क्रिकेट में किसी भी दूसरे से ऊपर हैं। 






अमरकंटक से प्रकट होकर लगभग  एक  हज़ार  दो  सौ  किलोमीटर का सफर तय कर नर्मदा
 गुजरात के खंभात में अरब सागर में मिलती है। 





 इस मामले में नामी कंपनियों के शेयरों को धोखाधड़ी के जरिए बेचा जा रहा था।
 





 ऐसा इसलिए क्योंकि सैंपल रिपोर्ट में तीनों ब्रांडेड की रिपोर्ट एक समान
 है। 





अपनी इच्छाशक्ति को मजबूत रखें। 






राजनाथ सिंह ने कहा था कि पूर्व प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू समेत कई नेता
 भी पड़ोसी देशों में रह रहे अल्पसंख्यकों को शरण देने के पक्ष में थे। 





 उससे पहले फिल्म के कई नए पोस्टर जारी किये गए हैं जिसमें उस गर्व की कहानी
 का अक्स उभरता है, जो दशकों पहले इतिहास में दर्ज़ हो गई थी। 





 भील जरा को समझाते हुए कृष्ण ने कहा कि क्यों व्यर्थ ही विलाप कर रहे हो,
 जो भी हुआ वो नियति है। 





आईसीसी ने विराट को तीन अवॉर्ड के लिए चुना






दुनिया का हर मजहब में सत्‍य, अहिंसा, प्रेम, करुणा, भाईचारा, सहनशीलता, सदाचार
 आदि का ही पाठ पढाता है। 





आज का दिन आपके लिए काफी संघर्षमय रहेगा, लेकिन इस दौरान कई नए लोगों से मुलाकात
 होगी, जो जीवन के नए पाठ सिखाएंगे। 





 नर्मदा के जल से मध्य प्रदेश सबसे ज्यादा लाभान्वित है। 






 मंगलवार को सदस्यों को बिहार पदों एवं सेवाओं की रिक्तियों तथा शैक्षणिक
 संस्थानों में नामांकन में(आर्थिक रूप से कमजोर वर्गों के लिए) आरक्षण विधेयक,
 दो  हज़ार उन्नीस   वितरित किया गया। 




प्रदर्शनकारियों ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और केंद्रीय गृह मंत्री राजनाथ
 सिंह का पुतला भी फूंका।





 संगकारा ने विराट की तारीफ करते हुए कहा कि मौजूदा समय में उनके मुकाबले
 कोई नहीं है। 





 पुलिस को कुछ सुराग भी हाथ लगे हैं। 



