


 तीनों में वनस्पति घी की मिलावट बहुत अधिक मात्रा में है। 






 सरकार बताए कि वर्तमान में आंदोलन में शामिल लोगों पर कितने केस दर्ज हैं।
 





ऑनलाइन बुक टिकट खुद हो जाएंगे कैंसल






 इसलिए, स्वर्ग की इच्छा रखने वालों को अपने मन को वश में रखना बहुत ही जरूरी
 है। 





 इसकी मदद से यह पता किया गया है कि धूल-मिट्टी ने कितनी तेजी से पर्तों का
 निर्माण किया है। 





आज भी मौजूद है यहां भगवान कृष्ण के चरणों के निशान.






 कई ग्रथों में दान करने के महत्व के बारे में बताया गया है। 






बुधवार को आंशिक बादल छा सकते हैं।






 इसीलिए कोई  प्रभु और धन, दोनों की सेवा एक साथ नहीं कर सकता। 






 जनजातीय कार्य विभाग ने खुलासा किया है कि धुर्वे की मां गोंड जनजाति और
 पिता महादेव बिसेन/पंवार जाति के हैं। 





उन्होंने बताया कि ये मार्शल आरपीएफ के साथ मिलकर सुरक्षा संबंधी काम भी
 करेंगे।





जानिए इससे जुड़ी खास बातें






 इस बार नर्मदा जयंती बारह  फरवरी, मंगलवार को है। 






इस बीच रविवार को दिन का अधिकतम तापमान अठारह  डिग्री दर्ज किया गया। 






शैक्षणिक संस्थानों में भी यह प्रावधान लागू होगा। 






अन्य देशों से आने वाले अल्पसंख्यकों को नागरिकता में आसानी होगी






मौजूदा कानून के अनुसार, इन लोगों को बारह  साल बाद भारत की नागरिकता मिल
 सकती है, लेकिन बिल पास हो जाने के बाद यह समयावधि छह साल हो जाएगी। 





 ऐसे में रिकवरी का भी प्रावधान है। 






 दस  से अधिक ट्रेनों के मार्ग बदलने पड़े। 






नेहरू भी थे गैर मुस्लिमों को शरण देने के पक्ष में: राजनाथ



