


टोरंटो के एडिक्शन एंड मेंटल हेल्थ सेंटर ने यह दवा तैयार की है। 






इस पूर्णिमा का धार्मिक महत्व तो है ही, वहीं खगोलशास्त्र में भी इसे बड़ी
 घटना माना जा है। 





कुछ समय बाद उसकी परफॉर्मेंस में अस्सी प्रतिशद  इजाफा हुआ। 






हालांकि, ट्रम्प का कहना है कि सलमान से उनकी कोई बातचीत नहीं हुई। 






लेकिन कांग्रेस ने उस समय सिर्फ राजनीति और भोले-भाले किसानों को भड़काने के
 लिए इसे मुद्दा बनाया था । 





यह उनका  सत्रह  वां दौरा है। 






मंगलवार के दिन त्रयोदशी का प्रदोष व्रत हो तो उस दिन के व्रत को करने से
 रोगों से मुक्ति व स्वास्थ्य लाभ प्राप्त होता है। 





उन्नीस  सौ छियासी     में नए फॉर्मेट से वर्ल्ड कप शुरू हुआ। 






चित्तौड़गढ़ जिले में आकोला से सटे ईंटाली से बारात आ रही थी। 






योजनाओं की समीक्षा की जा रही है और इनकी रिपोर्ट कार्ड तैयार की जा रही है
 । 





इसमें देश की दस  शीर्ष टीमें चुनौती पेश करेंगी। 






पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड (पीसीबी) तस्वीरों के ढके जाने पर खेद जताया। 






उनके साथ मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के भी आने की संभावना है। 






ये दो मूल प्रकारों में आते हैं जो बीमारी पैदा करने वाले जीवों या पदार्थों
 को खोजने और नष्ट करने में कारगर होते हैं। 





संत रविदास जी का जन्म वाराणसी के पास के गांव में हुआ था। 






पीसीए देश से अलग नहीं है। 






प्रदोष व्रत कथा । 






हॉलीवुड सीरीज के एक एपिसोड का खर्च  एक  सौ   करोड़ रुपए से ज्यादा






सोना और ज्वेलरी आइटम की खरीदी बढ़ेगी। 






ये सुनकर महात्माजी हैरान हो गए । 



