


 वहीं, तत्काल टिकट चाहे ऑनलाइन लिया हो या विंडो से, उसके लिए टीडीआर ही
 फाइल करना होगा। 





असम के अनुसूचित जनजाति के लोगों के हितों की रक्षा के लिए सरकार कदम उठ
ाएगी।





 इस संबंध में मंत्रालय ने सोमवार को सेल के साथ आरआईएनएल में भी स्कीम को
 लागू करने का आदेश जारी किया। 





जिस तरह अच्‍छा पेड़ अच्‍छा फल लाता है और बुरा पेड़ बुरा फल लाता है, उसी
 तरह अच्‍छे कर्मों का नतीजा अच्‍छा होता है और बुरे कर्मों का नतीजा बुरा
 होता है। 




अपील में एकलपीठ के उस आदेश को चुनौती दी थी जिसमें तृतीय श्रेणी शिक्षक भर्ती-दो
  हज़ार अठारह (लेवल-वन) की भर्ती केवल रीट के अंकों के जरिए करने को चुनौती
 देने वाली प्रार्थी की याचिका को खारिज कर दिया था। 




 जो भी दान से संबंधी इन बातों का ध्यान रखता है, उसके सभी पाप कर्म मिट जाते
 है और उसे स्वर्ग की प्राप्ति होती है। 





मामले के अनुसार, माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने एक्सपर्ट कमेटी की ओर से तय किए
 उत्तरों के अनुसार ही परिणाम जारी किया था। 





 दान गुप्त तरीके से करना चाहिए, उसका दिखावा नहीं करना चाहिए। 






राज कंवर के असिस्टेट रह चुके अनुराग सिंह निर्देशित ये फिल्म भारतीय जांबाजों
 के वीरता और साहस की कहानी है। 





अभी चार दिन हैं, अगर कोई बड़ा बदलाव आ जाए तो अलग बात है। 





 कॅरियर अवसर मेले में जिला रोजगार कार्यालय, एसबीआई जीवन बीमा, प्रधानमंत्री
 कौशल केंद्र, कृषि विज्ञान केंद्र, मछली पालन विभाग, सीआरपीएफ, बीएसएफ टेकनपुर,
 शास. पॉलिटेक्निक कॉलेज सहित अन्य कंपनियों के प्रतिनिधि उपस्थित रहे। 





 जब इसकी सूचना हमें मिली तो हमने इसकी जानकारी को इकठ्ठा किया गया। 






न्यूजीलैंड जीत की हकदार थी






यह कहा गया था याचिका में






 देवी गंगा और शांतनु के पुत्र ने अपनों के भले के लिए कभी विवाह न करने की
 प्रतिज्ञा ली थी। 





 मामले में एफआईआर भी दर्ज कराई गई, लेकिन एक महीना बीत जाने के बाद भी पुलिस
 मौके पर नहीं गई। 





 इस मामले में खंडपीठ ने तेईस अक्टूबर दो  हज़ार अठारह के आदेश से एकलपीठ
 के फैसले के आधार पर नियुक्तियां देने पर रोक लगा दी थी। 





 आरोपियों को जेल भेज दिया गया है।  






एनसीटीई की ग्यारह  फरवरी  दो  हज़ार ग्यारह की अधिसूचना के अनुसार रीट के
 अंकों को केवल भर्ती में वरीयता दी जा सकती है। 





हर साल उत्तर-पूर्व की ओर से चलने वाली हवाओं के कारण लाखों टन रेत अटलांटिक
 महासागर के पास दक्षिण अफ्रीका के किनारों पर पर्तों के रूप में जमा हो जाती
 हैं। 

