


 शोधकर्ताओं का कहना है कि हर बीस  हजार साल में सहारा मरुस्थल और उत्तरी
 अफ्रीका बारी-बारी से पानीदार और सूखे रहे हैं। 





इसका वर्णन रामायण, महाभारत आदि अनेक धर्म ग्रंथों में भी मिलता है। 






पाँच  महीने पहले भी क्रैश हुआ था मिग-सत्ताईस 






मार्शल एक प्रकार के निजी गार्ड होंगे।






 असल में न्यूनतम बिक्री की लिमिट घटाने से उद्योगों और आम उपभोक्ताआें के
 बीच से ब्रोकर हट जाएंगे। 





झारखंड में बर्ड फ्लू ने दस्तक दी है। 






 सारी रात अपने मृत परिजनों के साथ बिता कर सभी के मन में संतोष हुआ। 






राजधानी रायपुर में शनिवार को दोपहर बाद मौसम खुलने की संभावना है। 






 मुख्यमंत्री ने मंगलवार को भी अधिकारियों से चर्चा करेंगे। 






 कहीं कोई दिक्कत नहीं है। 






कठोर निर्णय लेने का समय है।






अगर तुम दूसरों के अपराध को माफ करोगे, तो प्रभु तुम्‍हारे गुनाह माफ करेंगे।
 





एक बार भगवान शंकर लोक कल्याण के लिए तपस्या करने मैकाले पर्वत पहुंचे। 






 स्काई मेट वेबसाइट के मौसम वैज्ञानिक महेश पलावत ने बताया कि इससे निचले
 स्तर पर बादल बनने के बाद ओले गिरने की संभावना रहती है।





आसपास किसी पक्षी की मौत होती है तो इसकी सूचना संबंधित विभाग को दें। 






 उन्होंने कहा था कि भर्ती में नॉर्मलाइजेशन करने की जरूरत नहीं है। 






उड़ान के थोड़ी देर बाद ही कंट्रोल रूम से टूटा संपर्क, पोकरण रेंज इलाके में
 क्रैश हुआ





बॉलर तो दिन भर भागते ही रह जाते।






ना तो कोई बाउंड्री का इशारा करता  ।






तीसरे टी-ट्वेंटी   में न्यूजीलैंड के हाथों चार रन से मैच हारने के बावजूद
 भारतीय कप्तान रोहित शर्मा ने अपने खिलाड़ियों की तारीफ की है। 


