


ये तस्वीरें ऐसी हैं कि आपका मन मोह लेंगी और आपसे नज़रे ही नहीं हटा पाएंगे।
 





मलाइका ने तलाक से एक रात पहले की दास्तान बताई । 






प्रदोष व्रत कथा व विधि । 






ब्रह्मवैवर्त पुराण में इस संबंध में बताया गया है कि माघी पूर्णिमा पर भगवान
 विष्णु गंगाजल में निवास करते हैं। 





मुबारक हो, आपका नन्हा शिशु आपकी गोद में आ चुका है। 






हमने जो दस्तावेज बनाए गए हैं, उसमें लिखा गया है कि न्यायिक जांच की प्रक्रिया
 चल रही है और जो जांच रिपोर्ट आई है । 





यहां लगने वाली याचिकाएं, राजीनामे और जमानत आवेदन पर निकलने वाले आदेश में
 सख्त लहजे में विनम्र कार्य के निर्देश होते हैं। 





राजस्थान की पूर्व मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया सोमवार की देर शाम संगम
 नगरी पहुंची। 





इस पूर्णिमा पर चंद्रमा और पृथ्वी के बीच की दूरी कम हो जाती है। 






दोनों देशों के बीच पाँच  क्षेत्रों में करार होने की संभावना ।





मुख्यमंत्री कमलनाथ को यह स्पष्ट करना चाहिए कि प्रदेश सरकार किसके एजेंडे
 पर चल रही है? कांग्रेस के एजेंडे पर या मुख्यमंत्री कमलनाथ के एजेंडे पर
 या फिर पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह के एजेंडे पर चल रही है, जो इन दिनों
 सुपर सीएम की तरह हर मामले में दखलंदाजी कर रहे हैं । 




इसके लिए भाजपा ने पूरे देश में भारत के मन की बात, मोदी के साथ अभियान शुरू
 किया है । 





शास्त्रों के ज्ञाता शुक्राचार्य ने अपनी शुक्र नीति में जीवन को सफल बनाने
 के कई तरीके बताए हैं वे कहते हैं कि संसार में भरोसा बहुत जरूरी है। 





चुनाव पर अटकलें जारी हैं, लेकिन चुनाव आयोग ने कहा है और मीडिया से अनुरोध
 किया है कि घोषणा से पूर्व मीडिया चुनाव की तारीखें न दे, इससे भ्रम पैदा
 होगा। 




इससे देवी-देवता हमारे घर की ओर आकर्षित होते हैं। 






इससे किसी बच्चे की एक साल की किताबें खरीदी जा सकती हैं। 






एक   सौ ग्यारह एक  पदों के लिए हो रही इस भर्ती में पहुंचे बिलाल अहमद ने
 कहा- हमें परिवार ओर देश की सेवा का मौका मिलेगा, कोई और क्या चाह सकता है?
 




इनमें एक पुलवामा हमले का मास्टरमाइंड कामरान भी शामिल था। 






बची हुई सामग्री का दान कर देवी गंगा से फिर बुलाने का निवेदन कर अपने घर
 जाते हैं। 





शिखर सम्मेलन के दौरान मोहम्मद बिन सलमान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प
 और उनकी बेटी इवांका ट्रम्प से भी मिले। 


