


 फर्जी जातिप्रमाण पत्र के मामले में सांसद का पद छिन सकता है। 






हमारे देश में ऐसे कई धार्मिक स्थल हैं जो हिंदू धर्म की द्रष्टि से बहुत
 महत्व रखते हैं। 





मौसम विभाग के अनुसार चौदह -पन्द्रह  फरवरी को एक वेस्टर्न डिस्टरबेंस एक्टिव
 होने के आसार बन रहे हैं। 





 हांलाकि इस मूर्ति का पुजारियों द्वारा पूजन नहीं किया जाता है।






जिले के चिचौली थाना क्षेत्र में बैतूल-इंदौर नेशनल हाइवे पर नकाबपोश बदमाशों
 ने बंदूक की नोंक पर एक पेट्रोल पंप को लूट लिया। 





पोकरण में वायुसेना का सबसे बड़ा युद्धाभ्यास ऑपरेशन वायुशक्ति चल रहा है।
 





इससे पहले पिछले साल सितंबर में भी जोधुपर में एक मिग-सत्ताईस  विमान दुर्घटनाग्रस्त
 हो गया था। 





 पानी गिरने के कारण इन सभी जगहों पर दिन का तापमान सामान्य से तीन से छह
 डिग्री तक कम रहा। 





 वहीं प्रार्थियों का कहना था कि रीट-दो  हज़ार पन्द्रह  में चौदह  अंक बोनस
 के लिए गए और परीक्षा परिणाम अड़तालीस  फीसदी रहा। 





दिल्ली में फरवरी के महीने में छह डिग्री से नीचे पिछले दस साल में सिर्फ
 तीन साल न्यूनतम पारा गिरा है।





कल बजट सत्र का आखिरी दिन है। 






 तप के अलावा तीन  काम और हैं जो हर इंसान को करने चाहिए। 






उनका कहना था कि पूर्व प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने भी बतौर नेता विपक्ष
 राज्यसभा में कहा था कि भाजपा सरकार बांग्लादेश में रह रहे गैर मुस्लिमों
 के मामले में उदार रवैया अपनाए।




इसमें सीए इंटरमीडिएट और सीए फाइनल में शामिल होने वाले स्टूडेंट्स को आईसीएआई
 ने जानकारी दी है कि इस परीक्षा में पेपर का सिलेबस पहले जैसा ही रहेगा।
 




 कहा- बगल में घर होने के कारण चाय पीने चला आया था। 






उन्होंने कहा कि पोत अपने साथ अत्याधुनिक एफ-पैंतीस  खुफिया लड़ाकू विमान
 और अमेरिकी समुद्री कॉर्प्स एफ-पैंतीस  एस विमान लेकर उस क्षेत्र में पहुंचेगा,
 जहां 'चीन अपनी आधुनिक सैन्य क्षमता और व्यवसायिक ताकत बढ़ा रहा है। 




 ऐसा पहली बार हुआ है जबकि देशभर से आए दाल व्यापारियों ने सीधे उपभोक्ताओं
 के बारे में सोचते हुए उन्हें लाभ पहुंचाने के लिए कोई निर्णय लिया हो।
 




अंतरिम बजट से गरीबों और मिडल क्लास लोगों को मदद मिलेगी। 






 महर्षि मार्कण्डेय के अनुसार इसके दोनों तटों पर साठ  लाख, साठ  हजार तीर्थ
 हैं एवं इसका हर कण भगवान शंकर का रूप है। 





 ऐसे में अब गुर्जर समाज को अपना आंदोलन तेज करना होगा। 



