


दीपक की रोशनी भगवान को विशेष प्रिय होती है। 






आज में दिग्विजय सिंह का प्रस्ताव ठुकरा रहा हूं । 






लेकिन कुछ बातों को लेकर किसी पर भरोसा नहीं करना चाहिए। 






वैज्ञानिकों ने ऐसी दवा बनाने का दावा किया है जो बढ़ती उम्र और डिप्रेशन
 के कारण घट चुकी याददाश्त वापस लाती है। 





उसका परीक्षण करा रहे हैं । 






इसे लेकर पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह ने मंगलवार को दोनों मंत्रियों
 द्वारा दी गई जानकारी को गलत बताते हुए नाराजगी जताई थी । 





इस तरह अब तक करीब दो  लाख रुपए की आर्थिक सहायता भी की जा चुकी है। 






तृणमूल कांग्रेस की आपत्ति के बाद राजनाथ सिंह ने वह पंक्ति हटवा दी। 






शुक्राचार्य महर्षि भृगु के पुत्र और भक्त प्रहल्लद के भानजे थे । 






इस तरह व्रत व पूजा करने से व्रती (व्रत करने वाला) की हर इच्छा पूरी हो सकती
 है। 





भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह द्वारा
 गृहमंत्री एवं वन मंत्री द्वारा विधानसभा में दी गई जानकारी को लेकर नाराजगी
 जताने पर कड़ी प्रतिक्रिया दी है । 




इक्याबन  किग्रा वर्ग में स्वर्ण जीतने वाली निखत ने अपने इस पदक को पुलवामा
 हमले के शहीदों के परिवारों को समर्पित किया। 





जर्मनी के पति-पत्नी क्रिस्टियन रेट्ज और सेंड्रा रेट्ज दस  मीटर एयर पिस्टल
 और पच्चीस  मीटर पिस्टल में हिस्सा लेंगे। 





बदकिस्मती से शो को दर्शकों का अच्छा रिस्पॉन्स नहीं मिला। 






एक दिन का उनका पूरा कार्यक्रम निजी और आध्यात्मिक बताया जा रहा है। 






तो गर्भवती होने का आदर्श वजन क्या है? इस सवाल का कोई विशिष्ट जवाब नहीं
 है, क्योंकि हर महिला का एक अलग बॉडी मास इंडेक्स (बीएमआई)  होता है। 





भारत एक ऐसे स्ट्रेटेजिक पार्टनर के तौर पर सामने आया है, जिनके साथ सऊदी
 अरब राजनीति, सुरक्षा, व्यापार, निवेश और संस्कृति जैसे मामलों पर बेहतर
 संबंध स्थापित कर सकता है।’’




करीना का जबाव सुनकर प्रियंका कहती हैं कि मुझे भी ग्रीस में ही प्रपोज किया
 गया था । 





करीना के साथ प्रियंका चोपड़ा भी शो में नजर आएंगी । 






ग्रीस में किया गया था करीना-प्रियंका को प्रपोज: शो के दौरान करण जब करीना
 से पूछते हैं कि सैफ ने आपको कहां प्रपोज किया था? करण के इस सवाल के जवाब
 देते हुए करीना बताती हैं सैफ ने ग्रीस में उन्हें प्रपोज किया था । 

