


खगोल विज्ञान में पृथ्वी के सबसे करीब रहने वाले चंद्रमा को सुपरमून कहा जाता
 है। 





वहीं, वन मंत्री उमंग सिंघार ने जानकारी दी थी कि पूर्ववर्ती भाजपा सरकार
 के कार्यकाल में नर्मदा किनारे हुए पौधरोपण में किसी तरह की गड़बड़ी नहीं हुई
 । 




कोई भी आतंकी घटना किसी रणनीति के तहत नहीं होती है, इसके लिए आतंकी मौके
 की तलाश में रहते हैं, जबकि देश की सुरक्षा से लिए सुरक्षा कर्मी तीन सौ
 पैंसठ  दिन बचाव में रहते है । 



संकल्प के मसौदे में एक वाक्य में कहा गया था कि सभी राज्य सरकारों को सलाह
 दी जाएगी कि वे पाकिस्तान के खिलाफ कोई कार्रवाई करने के लिए भारत सरकार
 को पूर्ण समर्थन दें, लेकिन तृणमूल कांग्रेस ने कहा कि सैन्य कार्रवाई के
 लिए राज्य सरकार शब्द का प्रयोग न किया जाए। 




उम्मीद करता हूं घायल जवान जल्दी ठीक होंगे। 





फैंटेसी सीरीज मनमोहिनी के लीड एक्टर अंकित सिवाच बताते हैं कि आमतौर पर एक्टर्स
 की  बारह   घंटे की शिफ्ट होती है, लेकिन सुपर नैचुरल शो के लिए एक्टर को
 चौदह  से पन्द्रह    घंटे कैमरे के सामने बिताने होते हैं और शूटिंग भी काफी
 अलग होती है क्योंकि क्रोमा (हरे रंग का पर्दा) के सामने एक्टिंग करनी होती
 है। 



एमबी अस्पताल में अपने पिता का इलाज करा रहे हरिराम ने बताया कि बिंदोली में
  एक  सौ   से एक  सौ पचास   लोग थे। 





अरबाज खान और मलाइका अरोड़ा खान का तलाक सबसे ज्यादा चर्चा में था । 






इसमें भाजपा लोगों को एक फार्म देगी । 






इसमें पचास  से ज्यादा वर्ल्ड और ओलिंपिक चैम्पियन हैं। 






इस आरोप को मैं बिलकुल नहीं मानता हूं । 






विजय गोयल अपनी पत्नी के साथ आए थे। 






क्राउन प्रिंस के दौरे से पहले सऊदी अरब के विदेश मंत्री एडल-अल-जुबैर ने
 कहा, ‘‘रियाद भारत-पाकिस्तान के बीच तनाव कम करने की कोशिश करेगा, जो पुलवामा
 हमले के बाद बहुत बढ़ गया है।’’




वे मैन ऑफ द मैच चुने गए थे।






ये वे सेक्टर हैं, जहां मजदूर वर्ग के कैम्प बने हैं। 






आज की यह मुलाकात दोनों देशों के संबंधों की मजबूती को नई दिशा देगी। 






भारतीय क्रिकेट टीम से बाहर चल रहे युवराज सिंह एयर इंडिया के लिए दोस्ताना
 मैच खेलने माले गए थे। 





दोनों का एक बेटा अरहान भी है । 






जनवरी, दो  हज़ार सोलह : फ्रांस के राष्ट्रपति ओलांद का चंडीगढ़ में स्वागत।
 





सूर्यास्त के बाद घर की छत पर भी एक दीपक अवश्य जलाएं। 



