


संत रविदास ने महात्माजी को भोजन करवाया और अपने बनाए हुए जूते उन्हें पहनाए
 । 





ऐसा इसलिए होता है क्योंकि संत रविदास जी को बचपन से ही आलौकिक शक्तियां प्राप्त
 थी। 





शो के दौरान ही अर्जुन के साथ अपने रिश्ते के लिए मलाइका ने हिंट देते हुए
 कहा कि किसी का इंतजार नहीं करना चाहिए । 





ऐसे ही भाजपा की सरकार द्वारा नर्मदा संरक्षण के लिए तटवर्ती क्षेत्रों में
 पौधरोपण का काम भी पूरी पारदर्शिता के साथ किया गया था । 





वे कहते थे मन चंगा तो कठोती में गंगा । 






अट्ठाईस फरवरी तक होने वाले इस वर्ल्ड कप में बीस तक सभी टीमें आ जाएंगी।
 





केंद्रीय विदेश राज्यमंत्री जनरल वीके सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री ने वर्ष
 दो  हज़ार बाईस में जो न्यू इंडिया की बात कहीं है, इसके लिए पूरे देश की
 जनता को वह अपने साथ जोड़ना चाहते हैं । 




पहली तस्वीर से ही अंदाज़ा लगाया जा सकता है कि माघी की पूर्णिमा पर आस्था
 का मानो पूरा सैलाब ही संगम में उमड़ पड़ा हो। 





कॉम्पीटिशन बढ़ा है, इसलिए वीएफएक्स की क्वालिटी बढ़ानी पड़ रही है, जो कि महंगा
 पड़ता है। 





अब तक किंग्स इलेवन पंजाब का होम ग्राउंड बनाने वाले इंदौर में फिलहाल कोई
 भी मैच नहीं रखा गया है। 





दक्षिण इटली में एक लाइब्रेरी-कैफे प्लास्टिक की बोतलें और एल्युमिनियम कैन
 जैसी रिसाइकिल होने वाली चीजों के बदले बच्चों को किताबें बांट रहा है।
 




एक दिन खेलने के बाद अगले दिन वो साथी नहीं आता है तो रविदास जी उसे ढूंढ़ने
 चले जाते हैं, लेकिन उन्हे पता चलता है कि उसकी मृत्यु हो गई। 





पाकिस्तान की भरभराती अर्थव्यवस्था को आधार मिलने की उम्मीद दिखाई दी है।
 





इसमें भारत का तेईस  सदस्यीय दल हिस्सा ले रहा है।






वहीं, मीना ने फिलीपींस की ही आइरा विलेगास को चौबन  किलो वर्ग में तीन -दो
  से मात दी। 





इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) दो  हज़ार उन्नीस     सीजन  बारह   का शेड्यूल
 मंगलवार को जारी हो गया है। 





दरअसल, मिशेल इटली के वे पहले व्यक्ति हैं, जिन्होंने कुछ साल पहले किताबें
 बांटने का सिलसिला शुरू किया था। 





अंतिम बाउट के बाद झुसुपोव के सिर से खून बहने लगा था। 






भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान विराट कोहली, रोहित शर्मा, शिखर धवन, सुरेश
 रैना, पूर्व क्रिकेटर सचिन तेंदुलकर, वीरेंद्र सहवाग, वीवीएस लक्ष्मण और
 मोहम्मद कैफ ने ट्वीट कर दुख जताया है। 




विधानसभा में पेश रिपोर्ट ने उसे जस्टिफाई कर रही है । 



