


नर्मदा भारत की प्रमुख नदियों में से एक है। 






 जिसमें ट्रस्टियों की संख्या चौदह  रखे जाने पर सहमति बनी लेकिन ट्रस्टियों
 के नाम तय नहीं हो पाए हैं। 





 दूसरी मंजिल पर दुर्गंध इतनी अधिक कि कोई रुक नहीं सकता। 






 मौसम खुलने से रात के तापमान में छह से सात डिग्री की गिरावट आएगी। 






प्रशांत महासागर में चीन की शक्ति को टक्कर देने के लिए ब्रिटेन ने अपने सबसे
 बड़े और शक्तिशाली विमानवाहक पोत के जरिए लड़ाकू विमान उतारने की ठान ली
 है। 




 हम कोई दूत बन के नहीं, चाचा के साथ चाय पीने आए हैं। 






कर सुधार और आम लोगों को फायदा पहुंचाने के लिए यह विधेयक महत्वपूर्ण है






 रिपोर्ट में तीनों ब्रांड (डेयरी बेस्ट, मिल्क फूड और महान डेयरी) के नाम
 से बेचे जा रहे घी अनसेफ माने गए हैं। 





 एक बार नारद मुनि ने सती माता से पूछा कि माता शंकर भगवान अगर आपको सबसे
 अधिक प्रेम करते हैं तो उनके कंठ पर मुंडों की माला क्यों रहती है? 





 वह हर समय इधर-उधर भटकता रहता है। 






अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) ने पिछले महीने उन्हें साल  दो  हज़ार
 अठारह  -उन्नीस  के लिए वनडे क्रिकेटर ऑफ द ईयर चुना था। 





 अधिकारी ने बताया कि इसके जरिए लोग लॉन्ग टर्म कैपिटल गेन का फर्जी दावा
 पेश कर रहे थे। 





 खिलाड़ी आज इस हार से काफी निराश होंगे, लेकिन हमने कई गलतियां भी कीं।
 





 उनकी काबिलियत के श्रीलंका के महान क्रिकेटर्स में से एक कुमार संगकारा भी
 कायल हैं। 





वर्तमान स्थिति में पेंशन स्कीम की गणना करें तो दो   से तीन  हजार रुपए ही
 मिलेंगे हर महीने 





उन्होंने बताया कि रेलवे स्टेशनों पर यात्री सुविधाओं काे बेहतर बनाने के
 लिए पहली बार ‘इंटीग्रेटेड फैसिलिटी मैनेजमेंट’ शुरू किया गया।





 दाल, घी जैसी रोजमर्रा की चीजें भी मिलावट से अछूती नहीं रही हैं। 






 कम्प्यूटरीकृत प्रणाली के चलते यूजर किसी भी रेलवे स्टेशन से अपना टिकट कैंसल
 करा सकते हैं, लेकिन यह स्टेशन बोर्डिंग पॉइंट वाले स्टेशन के पाँच -दस किलोमीटर
 के दायरे में होना चाहिए। 




पूर्व मुख्यमंत्री अखिलश यादव ने बसपा के साथ गठबंधन पर उठ रहे सवालों के
 बीच शुक्रवार को कहा कि क्षेत्रीय दलों के साथ गठबंधन कर ही भाजपा इतनी मजबूत
 हुई है। 




 यहां तक कि जो लोग ये बना रहे थे, उनसे भी कोई बातचीत नहीं की गई। 



