


वॉशिंगटन पोस्ट के पत्रकार जमाल खशोगी की हत्या के करीब दो महीने बाद सऊदी
 के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान पहली बार किसी अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन
 में नजर आए। 




मिश्रा ने कहा कि दिग्विजय सिंह ने जिन विधायकों से मेरी मुलाकात की बात कही
 है, वे खुद इस बात का खंडन कर चुके हैं । 





कांग्रेस सरकार में सत्ता के कई केंद्र   । 






इसलिए रजनी मक्कल मण्ड्राम और रजनी फैन क्लब के नाम पर किसी को भी मेरी तस्वीर
 या झंडे का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए। 





उन्होंने कहा कि मंत्रियों ने मंदसौर गोलीकांड और नर्मदा किनारे लगाए गए पौधों
 में भ्रष्टाचार में भाजपा को क्लीनचिट सी दे दी है। 





हम कोई सहमति नहीं दे रहे हैं, और हमारा समर्थन आप मानकर न चलें। 






इनमें सुनिधि चौहान, अर्पित गोयल, आदर्श सिंह, अनुराधा, दिव्यांश पवार, एलावेनिल,
 रविंदर सिंह और पारुल कुमार शामिल हैं। 





इस अवसर पर विभिन्न जनजाति के संतवृन्द, जनजाति प्रमुख उपस्थित रहेंगे। 






पूर्णिमा की रात रसोई घर का पूरा काम करने के बाद साफ-सफाई करें। 






दिल्ली की डॉ कर्णी सिंह शूटिंग रेंज पर भारतीय खिलाड़ियों ने तैयारी शुरू
 कर दी है। 





लेकिन अधिसूचना जारी करने के पैंतालीस  दिनों के बाद चुनाव हो सकते हैं।
 





उन्हें देखकर ऐसा लगा, जैसे दो बिछड़े हुए दोस्त काफी समय बाद मिल रहे हैं।
 





इसमें देवी राधा श्रीकृष्ण से रूठकर गोलोक से चली जाती हैं और अपनी सखी ललिता
 को उनका ध्यान रखने के लिए छोड़ जाती हैं। 





हर मामले में कांग्रेस ने संवैधानिक नियमों का दरकिनार किया है । 






भगवान राम अपने छोटे भाई लक्ष्मण के भरोसे देवी सीता को पर्णकुटी में छोड़कर
 स्वर्णमृग का शिकार करने वन में चले गए। 





इससे पहले  ग्यारह फरवरी को वे वृंदावन और नोएडा, जबकि  सत्रह   फरवरी को
 झांसी पहुंचे थे। 





संविधान में संशोधन कर आर्थिक रूप से कमजोर लोगों के लिए यह अतिरिक्त आरक्षण
 लाया गया है। 





सुरेश रैना ने लिखा- जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में शहीद हुए सीआरपीएफ जवानों
 के बारे में सुनकर गहरा सदमा लगा है। 





प्रदेश अध्यक्ष श्री सिंह ने कहा कि दिग्विजयसिंह द्वारा अपनी ही सरकार के
 मंत्रियों को गलत बताने से भारतीय जनता पार्टी की यह बात साबित हो गई है
 कि इस सरकार में कई मुख्यमंत्री हैं । 




इस वर्ल्ड कप में अट्ठावन देशों के पाँच सौ तीन खिलाड़ी हिस्सा ले रहे हैं।
 


