


उसकी हर हरकत आपकी मुस्कान का कारण बनती है। 






सदन के अंदर जब स्पीकर पद के लिए भाजपा ने अपने उम्मीदवार रूप में विजय शाह
 का नामांकन कराया, लेकिन कांग्रेस के प्रोटेम स्पीकर ने बगैर वोटिंग कराए,
 एनपी प्रजापति का नाम घोषित कर दिया । 




छात्र तहसीन गुल ने पुलवामा हमले को अंजाम देने वाले फिदायीन आतंकी आदिल अहमद
 की फेसबुक पोस्ट पर कमेंट किया था । 





ऐसी स्थिति में पृथ्वी और चंद्रमा करीब नब्बे  प्रतिशत नजदीक होते हैं। 






कहा, पहले लोग सुनते हैं मोदी की मन की बात, अब मोदी सुनेंगे देश की जनता
 की मन की बात  । 





व्रत और पूजा की विधि । 






इसके परिणाम आने में समय लगेगा । 






उस वक्त कैफे में जो भी व्यक्ति चाय या कॉफी पीने आता था, वह अपना बिल भरने
 के साथ एक एक्स्ट्रा कॉफी का बिल भरता था ताकि कोई अज्ञात व्यक्ति पैसे न
 होने पर कॉफी पी सके। 




एक कथा के अनुसार रविदास जी अपने साथी के साथ खेल रहे थे। 






प्रदोष काल में उपवास में सिर्फ हरे मूंग का सेवन करना चाहिए, क्योंकि हरा
 मूंग पृथ्‍वी तत्व है और मंदाग्नि को शांत रखता है। 





राकेश सिंह ने कहा कि मप्र में कांग्रेस सरकार में बाहर से भले ही एक मुख्यमंत्री
 दिखाई देता हो, लेकिन इसके अंदर सत्ता के कई केंद्र हैं, जिनमें से सिंह
 भी एक हैं । 




नए केमिकल कंपाउंड की मदद से याददाश्त को घटाने वाली ब्रेन की कमजोर कोशिकाओं
 को पहचानकर इलाज किया जाएगा। 





प्रार्थना करता हूं कि यह कायराना हमला करने वालों को जल्दी सबक मिलेगा।
 





केंद्रीय निर्वाचन आयोग ने सरकार को आदेश दिया है कि सारे ट्रांसफर पोस्टिंग
 बीस फरवरी के पहले हर हाल में कर लिया जाए। 





महात्माजी ने रविदास से कहा कि इस पत्थर की मदद से तुम धनवान बन जाओगे और
 तुम्हें जूते-चप्पल बनाने की जरूरत ही नहीं पड़ेगी । 





जो हल निकाले उसे ही वोट दें : रजनीकांत ने अपने बयान में लोगों से अपील की
 है कि तमिलनाडु में मुख्य समस्या पानी की है ।





त्रिमूर्ति ने कहा, "‘सऊदी अरब ने चौदह  फरवरी को पुलवामा में भारतीय सुरक्षाबल
 पर हुए हमले की कड़ी निंदा की है। 





टीवी पर ऐसे सीरियल्स की संख्या बढ़ रही है, जिनकी कहानी सुपर नैचुरल शक्तियों
 (भूत, डायन, नागिन आदि) या पौराणिक कथाओं पर आधारित है। 





वीएफएक्स आधारित शोज पहले भी बनते रहे हैं, पर  इन्हें सफलता मिलना अब शुरू
 हुआ है। 





कौन थे शुक्राचार्य?



