


मोदी ने सऊदी दौरे के वक्त क्राउन प्रिंस को भारत आने का न्योता दिया था
 ।





वहां पड़े ढेर की कीमत करीब चार  सौ यूरोज (बत्तीस  हजार रुपए) थी। 






संभव न हो तो एक समय फलाहार कर सकते हैं। 






वीएफएक्स और ग्राफिक्स को ध्यान में रखते हुए काम करना होता है। 






सोमवार को बिहार विधानमंडल से सवर्ण आरक्षण विधेयक पारित कर दिया गया। 






इसका उदाहरण भगवान राम और देवी सीता की कहानी है। 






उन्होंने उम्मीद जताई है कि जल्द ही उनका यह तरीका पूरे देश में वायरल होगा।
 





हिजबुल का गढ़ था बारामूला जिला






दो  हज़ार ग्यारह वर्ल्ड कप विजेता भारतीय टीम के सदस्य रहे युवराज फिलहाल
 टीम इंडिया से बाहर चल रहे हैं। 





धानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार को अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी पहुंचे।
 





सूचना यह है कि कुछ आतंकवादी उत्तर प्रदेश भाग गए हैं। 






नई दवा बेंजोडायजेफीन ड्रग का एक प्रकार है। 






जब देवी राधा लौटकर आती हैं और ललिता को श्रकृष्ण संग हास-परिहास करते हुए
 देखती हैं तो उनका क्रोध और बढ़ जाता है। 





जहां संत रविदास जी के दोहे गाए जाते हैं और भजन-किर्तन भी होता है। 






इसके बाद उन्होंने संतश्री को एक पारस पत्थर दिया । 






वहीं, रजत टोकस और पर्ल पुरी जैसे मेल एक्टर्स को भी चालीस  से सत्तर  हजार
 रुपए प्रतिदिन ही मिल रहे हैं। 





कम समय में अच्छे इफेक्ट्स की मांग से खर्चा भी बढ़ता है। 






प्रार्थना करता हूं घायल जवान जल्दी ठीक हो जाएं। 






उसके साथ रहने वाले दो अन्य कश्मीरी छात्रों को पुलिस ने हिरासत में लिया
 है । 





शाम के समय फिर से स्नान करके इसी तरह शिवजी की पूजा करें। 



