


यूपी बॉर्डर पर सख्ती ।






एक्टर से राजनेता बने सुपरस्टार रजनीकांत ने यह साफ कर दिया है कि उनकी पार्टी
 दो  हज़ार उन्नीस     में होने वाले लोकसभा चुनाव नहीं लड़ेगी। 





बीसीसीआई द्वारा होलकर स्टेडियम में खेले जाने वाली घरेलू मुश्ताक अली टी-ट्वेंटी
 ट्रॉफी के लीग मुकाबले इक्कीस  फरवरी से खेले जाएंगे। 





मोदी वाराणसी में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे। 






दो साल पहले ‘आरंभ: कहानी देवसेना की नाम के शो की घोषणा हुई थी और कहा गया
 था कि एकता कपूर के महाभारत के बाद यह टीवी इंडस्ट्री का सबसे महंगा शो होगा।
 




वह बीटेक सेकंड ईयर का छात्र है और उसके पिता कश्मीर के हरमन गांव में के
 सरकारी स्कूल में शिक्षक हैं । 





यहां उन्हें ड्रेस, मोजे, जूते, बैग और किताबें दी गई हैं। 






गाड़ियां आसानी से निकल सकें, इसलिए हम हाईवे पर एक तरफ ही चल रहे थे। 






अभी तक पाँच  टीमें आ चुकी हैं। 






मूल रूप से बारामूला के रहने वाले कश्मीर छात्र ने सोशल नेटवर्किंग साइट पर
 जैश के आतंकी आदिल अहमद डार की तारीफ की थी । 





भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह की चेतावनी के बाद पूर्व मुख्ममंत्री
 बाबूलाल गौर ने कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह के भोपाल संसदीय क्षेत्र से
 चुनाव लड़ने के प्रस्ताव को ठुकरा दिया । 




इससे पहले यह जिला हिजबुल मुजाहिदीन का गढ़ कहा जाता था। 






एसपी अनिल कुमार बेनिवाल के मुताबिक, हादसा थाना क्षेत्र छोटीसादड़ी से सात
 किलोमीटर दूर रामदेवजी के पास हुआ। 





मान्यता है कि माघी पूर्णिमा पर देवता भी रूप बदलकर गंगा स्नान के लिए प्रयाग
 आते हैं। 





चित्तौड़गढ़-प्रतापगढ़ नेशनल हाईवे  एक  सौ   तेरह   पर सोमवार रात आठ बजे
 शादी के कार्यक्रम में नाच रहे लोगों को ट्रक ने कुचल दिया। 





मार्च, दो  हज़ार अठारह    : फ्रांस के राष्ट्रपति इमैन्यूअल मैक्रों को एयरपोर्ट
 पर रिसीव किया।





उसने फेसबुक पोस्ट में पुलवामा हमले को "रियल सर्जिकल अटैक बताया था । 






असम के गुवाहाटी में कॉलेज की प्रोफेसर ने सीआरपीएफ और सुरक्षा बलों के खिलाफ
 कथित तौर पर अपमानजनक पोस्ट की थी । 





सभी कल्पवासी माघी पूर्णिमा पर माता गंगा की आरती पूजन करके साधु संन्यासियों
 और ब्राह्मणों को भोजन कराते हैं। 





वह सही लगाए गए हैं तो जनाब मैंने  तीन  हज़ार एक  सौ   किलोमीटर की यात्रा
 की है, आप कितना पैदल चले हैं । 


