


इसके बाद शिवजी की आरती करें। 






एक स्वस्थ गर्भावस्था आदर्श वजन के साथ शुरू होती है। 






लोकल एडमिनिस्ट्रेशन और चुनाव की तारीखों को देखते हुए बाकी का शेड्यूल जारी
 किया जाएगा। 





एक चैनल से जुड़े सूत्र ने बताया, ‘हां, चैनल को थोड़ा नुकसान हो रहा है, लेकिन
 यह बहुत बड़ा नहीं है। 





इसलिए कांग्रेस भाजपा पर बेबुनियाद आरोप लगा रही है । 






पूजन करने के साथ ही कैंप में बनाए गए बालाजी मंदिर में दर्शन कर यज्ञशाला
 सहित अन्य स्थानों पर पहुंची। 





इसके बाद धीरे-धीरे कई देश इससे जुड़ते गए और वर्ल्ड चैम्पियनशिप शुरू हुई।
 





नहीं पहुंच पाए अखिलेश यादव; समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश
 यादव को मंगलवार को बाघंबरी गद्दी मठ में अखिल भारतीय अखाड़ा परिषद के अध्यक्ष
 महंत नरेंद्र गिरि महाराज से मुलाकात करनी थी। 




ऐसे में जब आयोग द्वारा मार्च के पहले सप्ताह में लोकसभा चुनाव का पूरा शेड्यूल
 जारी किया जाएगा उसके बाद आईपीएल गवर्निंग काउंसिल इंदौर के लिए मैच प्रस्तावित
 कर सकती है। 




नागिन-तीन  के चौहत्तर  एपिसोड पर खर्च हो चुके हैं दस  करोड़






अभी इस तरह के वीएफएक्स वाले दस - बारह   शो विभिन्न चैनल्स पर चल रहे हैं,
 जिनमें नागिन-तीन  समेत डायन, अलादीन, नजर, मनमोहिनी, विष या अमृत, दिव्य
 दृष्टि और बैंड बाजा बंद दरवाजा आदि शामिल हैं। 




बांग्ला फिल्मों के मशहूर एक्टर प्रोसेनजीत चटर्जी के पिता विश्वजीत दो  हज़ार
 चौदह  में राजनीति में हाथ आजमा चुके हैं । 





इस शो में भी वीएफएक्स की भरमार रही है। 






वाशिंगटन में हुई अमेरिकन एसोसिएशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ साइंस की बैठक में
 इसकी जानकारी दी गई। 





क्रिकेट क्लब ऑफ इंडिया (सीसीआई) ने शनिवार को अपने एक रेस्त्रां में लगे
 पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान की तस्वीर को ढंक दिया। 





मंगलवार को माघी पूर्णिमा का स्नान था लिहाज़ा रात  बारह   बजे से ही लोग त्रिवेणी
 में डुबकी लगाने के लिए पहुंचे थे।





ये हमारा मुददा नहीं था, हमने तो खुद इन्हीं मुद्दों पर लड़ाई लड़ी है ।
 





जिसने भी इसका विरोध किया, वह गलत है। 






क्योंकि जब एक कपल साथ में रहकर खुश नहीं रह पाता तो उसके बच्चे के लिए ऐसा
 माहौल काफी नुकसानदेह होता है । 





बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी
 आदित्यनाथ बुधवार को प्रयागराज कुंभ मेला पहुंचे। 


