


भारत में चार नदियों को चार वेदों के रूप में माना गया है। 






 इसके बाद से ही अधिकारी कोर्ट के आदेश की प्रति मिलने के बाद नियुक्ति आदेश
 जारी करने की बात कह रहे थे। 





 जो बहेगा वो लहू भी केसरी और मेरा जवाब ही केसरी'। 






लेकिन आप तो त्याग नहीं करते तब शिव ने उनसे कहा कि मुझे अमरकथा का ज्ञान
 है, इसलिए मुझे बार-बार शरीर का त्याग नहीं करना पड़ता है। 





एनपीए कम होने पर बैंक पीसीए से बाहर आएंगे






अखिलेश को प्रयागराज जाने की अनुमति न मिलने पर संसद में हंगामा ।






 इसके तहत पन्द्रह  सौ  करोड़ का घोटाला होने की आशंका है। 






ग्यारह  फरवरी के आदेश में मंत्रालय ने स्पष्ट कर दिया है कि पेंशन स्कीम
 निर्धारित शर्तों के अनुसार एवं डीपीई दिशानिर्देश के अनुसार लागू की ज
ाएगी।




घटना की सूचना मिलते ही एसपी कार्तिकेयन डॉग स्क्वॉड, एसडीओपी शाहपुर समेत
 चिचोली थाना स्टाफ मौके पर पहुंच कर पेट्रोल पम्प में लगे सीसीटीवी फुटेज
 खंगाले हैं। 




गंगा को ऋग्वेद, यमुना को यजुर्वेद, सरस्वती को अथर्ववेद और नर्मदा को सामदेव।
 





 इनकी ग्रोथ में कमी होने पर समुद्री जीवों के लिए भोजन का संकट पैदा होगा।
 





मोटी पर्तों का अध्ययन करने पर पता चलता है कि यहां सूखा था और जहां पर धूल
 कम है वो जगह इस बात का प्रमाण है कि क्षेत्र में कभी पानी मौजूद था। 





नर्मदा महाराष्ट्र से होती हुई, भडूच शहर की पश्चिमी दिशा में खम्भात की खाड़ी
 में गिरकर अरब सागर में विलीन हो जाती है।





 उन्होंने कहा है कि उनका देश प्रशांत क्षेत्र में देश के पहले परिचालन मिशन
 के तहत अपना सबसे बड़ा और शक्तिशाली विमान वाहक पोत भेजेगा। 





 टेक्निकल सेल से मूल्यांकन को लेकर बात हुई, तो बताया गया कि कंप्यूटर में
 कॉपी की जांच में किसी प्रकार की परेशानी नहीं आएगी। 





इसकी इकतालीस  सहायक नदियाँ हैं जिसमें तवा, हिरण, शक्कर, दूधी, करजन, शेर,
 बनास, मान प्रमुख है।





 हालांकि दाल उद्यमियों के इस निर्णय से उपभोक्ताओं को दाल पन्द्रह  रुपए
 प्रति किलो तक सस्ती मिलेगी। 





बुधवार आपके लिए कुछ विपरीत परिस्थितियों को लेकर आ सकता है। 






 इस जगह को आज दुनिया भर में देहोत्सर्ग तीर्थ के नाम से मशहूर है। 






 अफसरों के लिए दो  हज़ार सात  और कर्मियों के लिए दो  हज़ार बारह से पेंशन
 स्कीम लागू होगा। यानि जो अफसर दो  हज़ार सात  और जो कर्मी दो  हज़ार बारह
 और उसके बाद रिटायर हुए या होंगे, उन्हें पेंशन मिलना तय हो गया है। 

