निर्माता बी.पी. सिंह कहते हैं कि हमें यह तथ्य स्वीकारना ही होगा कि अभी हमारी हॉलीवुड सीरीज से कोई तुलना नहीं है। 
पोस्ट पढ़ने के बाद लोगों में गुस्सा बढ़ गया । 
तलाक के बाद बने नए रिश्ते : गौरतलब है कि अरबाज खान और मलाइका अरोड़ा की शादी  उन्नीस  सौ अट्ठानवे   में हुई थी । 
बेंगलुरु में शिक्षिका, कश्मीरी छात्र और गुवाहाटी में प्रोफेसर गिरफ्तार  । 
हर स्कूल में पाँच  से छह  टीचर्स हैं। 
शाह ने कहा- जावेद अख्तर को अपने प्रधानमंत्री मोदी पर कश्मीर में किए जा रहे अत्याचारों का आराेप लगाने का साहस भी होना चाहिए। 
ब्रह्मवैवर्त पुराण के अनुसार इस दिन भगवान विष्णु गंगाजल में निवास करते हैं। 
नागिन-तीन  एक्ट्रेस मौनी रॉय लेती हैं एक   लाख रुपए
रविवार को बाबूलाल गौर ने कहा कि दिग्विजय सिंह ने उन्हें लोकसभा चुनाव के लिए भोपाल संसदीय क्षेत्र से कांग्रेस की ओर से चुनाव लड़ने का ऑफर दिया था । 
इसके बाद ही मिशेल को प्लास्टिक बोतल और कैनों के बदले किताबें देने का आइडिया आया। 
खगोलविदों के मुताबिक आज का चंद्रमा पहले से ज्यादा चमकीला दिखेगा। 
संत रविदास ने कहा कि वहीं होगा, जहां आप रखकर गए थे । 
हम मंदिर से करीब पाँच सौ  मीटर दूर ही थे कि तेज रफ्तार ट्रक लोगों को कुचलता हुआ निकल गया। 
करीना इस पर शॉक्ड हो जाती हैं और प्रियंका से कहती हैं कि क्या आपको सच में नहीं पता कि वरुण किसे डेट कर रहा है? प्रियंका इस पर नकारात्मक जवाब देती हैं । 
एक अन्य संदर्भ ब्रह्मवैवर्त पुराण में देवी राधा और श्रीकृष्ण का मिलता है। 
लेकिन जैसे-जैसे समय निकलता गया उन्होंने अपनी शक्ति भगवान राम और कृष्ण की भक्ति में लगाई। 
ऐसे ही कुछ जूनियर और सीनियर खिलाड़ी ये हैं ।
ये देखकर संत रविदास दुखी हो गए और उन्होंने वह पत्थर लेने से मना कर दिया । 
इस मैच में युवराज ने रिवर्स स्विप से छक्का लगाया। 
विवादों में घिरने के बाद वह लखऊ एयरपोर्ट से ही वापस लौट गए। 
माघ पूर्णिमा पर चंद्रमा अपनी सोलह कलाओं से पूर्ण होता है। 
उन्नीस  सौ नवासी  में नेहरू कप के उस मैच में उनकी कप्तानी में पाकिस्तानी टीम को जीत मिली थी। 
पूर्व मंत्री ने कहा कि दिग्विजय सिंह सुर्खियों में रहना चाहते हैं, इसलिए इस तरह के अर्नगल आरोप लगाते रहते हैं । 
इनमें उपजिलाधिकारी, सिटी मजिस्ट्रेट, अपर जिलाधिकारी वित्त एवं राजस्व, अपर आयुक्त स्तर के अधिकारी शामिल थे। 
रोज़ाना श्रद्धालु यहां स्नान करने के लिए पहुंचते ही हैं लेकिन खास मौकों या फिर शाही स्नान पर यहां का नज़ारा देखने लायक होता है। 
सर्जिकल स्ट्राइक-दो ? लेकिन रक्षा मंत्रालय के अंदर अभी भी गपशप की ही स्थिति है। 
इमरान भारत के खिलाफ इस मैदान पर  उन्नीस  सौ सतासी   में दो प्रदर्शनी मैच खेल चुके हैं। 
सरकार ने लोकसभा चुनाव से पहले सूबे के तेरह  जिलों के कप्तान बदल दिए हैं। 
दिग्विजय सिंह ने अपनी ही सरकार की कार्यशैली पर उठाए सवाल । 
उन्होंने जिलेखा के घर पर पत्थरबाजी भी की । 
युवराज ने कहा, मैं बहुत खुश हूं कि क्रिकेट को दोनों देशों की दोस्ती को मजबूत करने के लिए चुना गया। 
पूर्णिमा तिथि की शाम तुलसी के पास दीपक जलाएं। 
रोजाना एक टेबलेट लेना होगा। 
नासा के मुताबिक अगला सुपरमून सात  साल बाद यानी  दो सौ छब्बीस       में दिखाई देगा। 
इस सुपरमून को स्नोमून भी कहा जा रहा है, क्योंकि उत्तरी भाग में यह समय बर्फबारी का है। 
राष्ट्रीय राजनीति पर चर्चा होती रही। 
बेटा लड़ेगा चुनाव! 
हाल में गौर ने कहा था कि भाजपा अब कुशाभाऊ ठाकरे वाली पार्टी नहीं है । 
हरीरा में इस्तेमाल होने वाली हल्दी, सौंठ, जीरा, गुड़ और बादाम जैसी चीजें काफी पौष्टिक होती हैं। 
ताकि लोकसभा का कार्यकाल पूरा होने के पहले उसकी स्मृतियों को संजोया जा सके। 
संसद सत्र के अंतिम दिन बहुत सारे सांसद अलग-अलग दलों के होने के बावजूद एक साथ सेल्फी और फोटोग्राफ ले रहे थे। 
इसके बाद चौबीस  फरवरी को गोरखपुर और सत्ताईस  फरवरी को कांग्रेस के गढ़ अमेठी जाएंगे। 
स्नान के बाद अमित शाह और सीएम योगी ने गंगा आरती की। 
चाहे वह वंदेमातरम का मामला हो, प्रोटेम स्पीकर का चुनाव हो । 
महर्षि भृगु की पहली पत्नी का नाम ख्याति था, जो उनके भाई दक्ष की कन्या थी। 
कार्यक्रम में संतों का मार्गदर्शन प्राप्त होगा। 
उनकी माता का नाम श्रीमति कलसा देवी और पिता का नाम श्रीसंतोख दास जी था। 
ट्रम्प ने कहा कि हम चाहते तो बात कर सकते थे, लेकिन हमारे पास कोई नहीं था। 
माघ माह की पूर्णिमा को बहुत पवित्र माना जाता है। 
दूसरे को सुरक्षित बाहर निकालकर उसे अस्पताल में भर्ती करवाया गया है। 
हिंदू घर्म में ऐसे कई पुराण, शास्त्र और नीतियां हैं जिनमें सफल जीवन का रहस्य छिपा हुआ है। 
उन्होंने कहा था भाजपा नेताओं द्वारा विधायकों को  एक  सौ   - एक  सौ    करोड़ के ऑफर दिए गए थे, मेरे पास उसके सबूत हैं । 
अनारक्षित वर्गों के रोस्टर से यह दस  प्रतिशत आरक्षण सिस्टम लागू किया जाएगा। 
वहीं दूसरे ट्वीट करते हुए लिखा, संगम नगरी प्रयागराज में आयोजित सनातन संस्कृति की प्राचीनता, भव्यता और एकता के प्रतीक कुम्भ मेले में विभिन्न संत महात्माओं के साथ कुंभ स्नान करने का सौभाग्य प्राप्त हुआ। 
लक्ष्मीकांत शर्मा का कद बढ़ने लगा तो उन्हें व्यापमं में फंसा दिया । 
उन्होंने वहां के एकुवेनी स्पोर्ट्स ग्राउंड पर मालदीव क्रिकेट टीम के खिलाफ एक ऐसा छक्का लगाया जिसे प्रशंसकों ने सोशल मीडिया पर खूब शेयर किए। 
संत रविदास की एक कहावत बहुत प्रचलित है । 
ब्रेबॉर्न में भारत से दो प्रदर्शनी मैच खेल चुके हैं इमरान ।
कराची आर्ट काउंसिल ने जावेद अख्तर और शबाना आजमी को उनके पिता कैफी आजमी की कविताओं पर होने वाले शताब्दी समारोह लिट्रेचर कॉन्फ्रेंस में बुलाया था। 
भागकर अपने दो बच्चाें और भाई के पास गया और उनके साथ घर चला गया। 
ये तस्वीरें ऐसी हैं कि आपका मन मोह लेंगी और आपसे नज़रे ही नहीं हटा पाएंगे। 
मलाइका ने तलाक से एक रात पहले की दास्तान बताई । 
प्रदोष व्रत कथा व विधि । 
ब्रह्मवैवर्त पुराण में इस संबंध में बताया गया है कि माघी पूर्णिमा पर भगवान विष्णु गंगाजल में निवास करते हैं। 
मुबारक हो, आपका नन्हा शिशु आपकी गोद में आ चुका है। 
हमने जो दस्तावेज बनाए गए हैं, उसमें लिखा गया है कि न्यायिक जांच की प्रक्रिया चल रही है और जो जांच रिपोर्ट आई है । 
यहां लगने वाली याचिकाएं, राजीनामे और जमानत आवेदन पर निकलने वाले आदेश में सख्त लहजे में विनम्र कार्य के निर्देश होते हैं। 
राजस्थान की पूर्व मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया सोमवार की देर शाम संगम नगरी पहुंची। 
इस पूर्णिमा पर चंद्रमा और पृथ्वी के बीच की दूरी कम हो जाती है। 
दोनों देशों के बीच पाँच  क्षेत्रों में करार होने की संभावना ।
मुख्यमंत्री कमलनाथ को यह स्पष्ट करना चाहिए कि प्रदेश सरकार किसके एजेंडे पर चल रही है? कांग्रेस के एजेंडे पर या मुख्यमंत्री कमलनाथ के एजेंडे पर या फिर पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह के एजेंडे पर चल रही है, जो इन दिनों सुपर सीएम की तरह हर मामले में दखलंदाजी कर रहे हैं । 
इसके लिए भाजपा ने पूरे देश में भारत के मन की बात, मोदी के साथ अभियान शुरू किया है । 
शास्त्रों के ज्ञाता शुक्राचार्य ने अपनी शुक्र नीति में जीवन को सफल बनाने के कई तरीके बताए हैं वे कहते हैं कि संसार में भरोसा बहुत जरूरी है। 
चुनाव पर अटकलें जारी हैं, लेकिन चुनाव आयोग ने कहा है और मीडिया से अनुरोध किया है कि घोषणा से पूर्व मीडिया चुनाव की तारीखें न दे, इससे भ्रम पैदा होगा। 
इससे देवी-देवता हमारे घर की ओर आकर्षित होते हैं। 
इससे किसी बच्चे की एक साल की किताबें खरीदी जा सकती हैं। 
एक   सौ ग्यारह एक  पदों के लिए हो रही इस भर्ती में पहुंचे बिलाल अहमद ने कहा- हमें परिवार ओर देश की सेवा का मौका मिलेगा, कोई और क्या चाह सकता है? 
इनमें एक पुलवामा हमले का मास्टरमाइंड कामरान भी शामिल था। 
बची हुई सामग्री का दान कर देवी गंगा से फिर बुलाने का निवेदन कर अपने घर जाते हैं। 
शिखर सम्मेलन के दौरान मोहम्मद बिन सलमान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प और उनकी बेटी इवांका ट्रम्प से भी मिले। 
भाजपा अब कुशाभाऊ ठाकरे वाली पार्टी नहीं- गौर   । 
उन्हें महज नौ सौ नौ वोट ही मिले थे । 
साथ में आंगनबाड़ी की भी व्यवस्था है, जहां छोटे बच्चों को तमाम तरह के गेम्स भी खिलाए जाते हैं। 
इसलिए चंद्रमा का दैविय प्रभाव बढ़ जाता है। 
माघ पूर्णिमा पर चंद्रमा के दर्शन और पूजा करने से रोग खत्म होते हैं। 
ये तो हम स्वीकार नहीं कर सकते हैं । 
इस वर्ल्ड कप में सोलह  ओलिंपिक कोटा हैं। 
चौदह  फरवरी को सभी प्रतिनिधि वासुदेवानंद सरस्वती महाराज, महामंडलेश्वर पूज्य स्वामी रघुनाथदास जी महाराज एवं महामंडलेश्वर पूज्य स्वामी यतिंद्रानंद गिरी महाराज के नेतृत्व में शोभायात्रा के साथ संगम पर स्नान करने जाऐंगे। 
दो बार की राष्ट्रीय पदक विजेता निखत का यह दूसरा अंतरराष्ट्रीय पदक है। 
इसीलिए पूर्णिमा तिथि की रात देवी-देवताओं के स्वागत के लिए घर के आसपास पाँच  जगहों पर दीपक जलाना चाहिए। 
खबर है कि विश्वजीत पश्चिम बंगाल की ऐसी किसी सीट से चुनाव लड़ सकते हैं, जहां भाजपा किसी लोकप्रिय चेहरे के रूप में उम्मीदवार के रूप में मैदान में उतरना चाहती है । 
इसका सबसे बड़ा उदाहरण एकता कपूर के प्रोडक्शन हाउस का सीरियल नागिन है। 
परिषद के अध्यक्ष महंत नरेंद्र गिरि ने बताया था कि पूर्व सीएम दोपहर एक बजे मठ पहुंचने वाले थे। 
मुख्य शोधकर्ता डॉ. एटीन सिबली के मुताबिक, वर्तमान में डिप्रेशन और मेंटल डिसऑर्डर के कारण कम हुई याददाश्त वापस लाने वाली कोई दवा नहीं है। 
शव को स्थानीय पुलिस को सुपुर्द कर दिया गया। 
खास बात यह है कि वीएफएक्स का प्रति एपिसोड होने वाला खर्च कई सीरियल्स के टॉप एक्टर्स की प्रतिदिन की फीस से ज्यादा है। 
अल्लाह आपकी शहादत कुबूल करे ।  मिसिंग यू भाई । 
फिर उन्होंने हंसते हुए प्रियंका से कहा कि अपनी जड़ों को मत भूलो । 
तहसीन ने लिखा था- अल्लाह आपको सलामत रखे । 
उनके द्वारा दी जाने वाली सजा में प्रकृति भी समृद्ध होती है। 
इसके लिए पूरे देश को एकसाथ आने की जरुरत है । 
उनके विधायकों में बगावत के सुर दिखाई दे रहे हैं । 
सोनिया गांधी के साथ राहुल गांधी भी स्टेडियम में मौजूद थे। 
लेकिन कांग्रेस इस आयोजन पर भी सिर्फ राजनीति करने के लिए सवाल उठाती रही, जबकि अभियान को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सराहा गया था । 
ये दिन उनके अनुयाइयों के लिए वार्षिक उत्सव की तरह होता है। 
मई के मध्य तक नई लोकसभा का गठन करना ही है। 
सुपर लीग में प्रतिदिन चार मैच होंगे। 
फरवरी दो  हज़ार उन्नीस     : सऊदी अरब के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान बिन सऊद की एयरपोर्ट पर अगवानी की।
जनवरी, दो  हज़ार पन्द्रह   : राष्ट्रपति ओबामा का दिल्ली एयरपोर्ट पर स्वागत किया। 
माना जाता है इनका जन्म लगभग सन एक हज़ार   तीन  सौ पचास  में हुआ था। 
टीचर सुषमा कुशवाहा बताती हैं कि जब स्कूल यहां खोले गए तो हमें बस टेंट और जमीन उपलब्ध कराई गई थी। 
बुधवार के दिन प्रदोष व्रत हो तो, उपासक की सभी कामनाओं की पूर्ति होती है। 
दो दिन बाद सोलह  फरवरी को मेजर चित्रेश बिष्ट आईईडी डिफ्यूज करते वक्त शहीद हो गए। 
सभी का आधार कार्ड के जरिए एडमिशन किया गया है। 
विशेषज्ञों के अनुसार आमतौर पर गर्भधारण की सर्वोत्तम संभावनाओं के लिए महिलाओं की बीएमआई उन्नीस  से पच्चीस  के बीच होनी चाहिए। 
यह पहले दो हफ्ते के लिए जारी किया गया है। 
इसके बाद लोगों में काफी गुस्सा है। 
रतन टाटा आए। 
भारत होगा स्ट्रेटेजिक पार्टनर ।
मध्यप्रदेश को ग्रुप सी में शामिल किया गया। 
हमने यहां बागवानी कराई ताकि स्कूल देखने में अच्छा लगे। 
जानिए ये जगह कौन-कौन सी हैं । 
श्री सिंह ने कहा कि इस सरकार में बाहर से भले ही एक मुख्यमंत्री दिखाई देता हो, लेकिन इसके अंदर सत्ता के कई केंद्र हैं, जिनमें से दिग्विजय सिंह भी एक हैं । 
अधिकारिक सूत्रों के मुताबिक, सऊदी अरब, कश्मीर और सीमा पार आतंकवाद के मामले पर पाकिस्तान की बात स्वीकार नहीं कर रहा है। 
इसके अलावा पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव को भी मंगलवार को कुंभ आना था लेकिन उन्हें मंगलवार सुबह लखनऊ एयरपोर्ट पर ही रोक दिया गया। 
राइफल और पिस्टल का आईएसएसएफ वर्ल्ड कप बुधवार से शुरू हो रहा है। 
यहां से वे औढ़े गांव जनसभा स्थल पहुंचेंगे। 
पीछे देखा तो लाशें बिखरी पड़ी थीं। 
वे लोगों के लिए जूते-चप्पल बनाने का काम करते थे । 
असली बात यह है कि बैठक में तृणमूल कांग्रेस के डेरेक ओ ब्रायन ने संकल्प के मसौदा प्रस्ताव पर आपत्ति जताई और इस पर लिखित असंतोष जताया। 
नहीं है मेरा समर्थन : न्यूज एजेंसी एएनआई के अनुसार रजनीकांत ने कहा- मेरी पार्टी का आगामी संसदीय चुनाव में किसी भी दल के लिए कोई समर्थन नहीं है। 
ये दुर्लभ तस्वीरें हैं और प्रयागराज कुम्भ मेला दो  हज़ार उन्नीस     की ऐसी शानदार तस्वीरें पहले नहीं देखी गई हैं।
अप्रैल दो  हज़ार अठारह    के दौरान चीन के वुहान शहर में अनौपचारिक सम्मेलन के बाद दोनों दिग्गज नेता दो बार मुलाकात कर चुके हैं। 
मंदसौर गोलीकांड को लेकर गृहमंत्री द्वारा विधानसभा में रखी गई रिपोर्ट पर हंगामा शुरू हो गया है। 
शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है। 
सीसीआई परिसर में दुनियाभर के कई पूर्व खिलाड़ियों की तस्वीरें लगी हैं। 
अप्रैल दो  हज़ार सत्रह   : भारत आए ऑस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री मैलकम टर्नबुल के साथ मोदी ने प्रोटोकॉल तोड़कर दिल्ली मेट्रो में यात्रा की थी।
असल में, सोमवार को गृहमंत्री बाला बच्चन ने स्वीकार किया था कि मंदसौर गोलीकांड के लिए सरकार या प्रशासन जिम्मेदार नहीं था, पुलिस ने आत्मरक्षा में गोली चलाई थी । 
उन्होंने प्रयाग में संतों के साथ दोपहर में भोजन करना था। 
तब करीना कहती हैं कि तो अब आप हॉलीवुड एक्ट्रेस हो गई हैं । 
सचिन तेंदुलकर ने लिखा, कायरता, नीच और बेहूदा हरकत . मेरा दिल उन सभी परिवार वालों का दर्द महसूस कर सकता है, जिन्होंने अपने प्रियजनों को खो दिया। 
कैसे करते हैं किताबों का इंतजाम?
शूटिंग का पहला इंटरनेशनल फेडरेशन  उन्नीस  सौ सात     में बना । 
वहीं ऐसे शोज में काम करना एक्टर्स के लिए भी चुनौतीपूर्ण है। 
शुरुआती दो महीनों में ही नुकसान होता है। 
मुझे जीवन में शांति चाहिए, ताकि मैं भक्ति कर सकूं । 
हरीरा जितना सेहत के लिये फायदेमंद है, उतना ही स्वादिष्ट भी होता है। 
फाइनल मुकाबला भी इंदौर में ही खेला जाएगा। 
वे पचास  मी राइफल तीन  पोजीशन में हिस्सा लेंगे। 
इस लक्ष्य को हासिल करने के लिए लोग किस तरह का भारत देखना चाहते है, इस पर लोगों के सुझाव लिए जा रहे  । 
हिन्दू कैलेंडर के अनुसार ये पर्व हर साल माघ मास की पूर्णिमा तिथि पर मनाया जाता है । 
शिक्षिका ने पाकिस्तान की तारीफ की, प्रोफेसर ने सुरक्षाबलों पर लगाए आरोप  । 
भारतीय शूटर को घरेलू माहौल का फायदा मिलेगा
सोमवार के दिन त्रयोदशी पड़ने पर किया जाने वाला व्रत आरोग्य प्रदान करता है और इंसान की सभी इच्छाओं की पूर्ति होती है। 
इस बीच पंजाब सरकार में मंत्री नवजोत सिंह सिद्धू ने कहा, मैं अपने कहे पर कायम हूूं। 
सुप्रीम कोर्ट के गलियारों में अब चर्चा है कि उनके खिलाफ पुलिस में ठगी का मामला दर्ज कराने की संभावनाओं को भी तलाशा जा रहा है। 
इस प्रकार संयमपूर्वक व्रत करने से व्रती को पुण्य फल प्राप्त होते हैं। 
कांग्रेस अपने विधायकों को संभाल नहीं पा रही है । 
लेकिन उन्हें मंगलवार सुबह अमौसी एयरपोर्ट पर ही रोक दिया गया। 
तभी ट्रक ने उन्हें कुचल दिया। 
यूपी बॉर्डर पर सख्ती ।
एक्टर से राजनेता बने सुपरस्टार रजनीकांत ने यह साफ कर दिया है कि उनकी पार्टी दो  हज़ार उन्नीस     में होने वाले लोकसभा चुनाव नहीं लड़ेगी। 
बीसीसीआई द्वारा होलकर स्टेडियम में खेले जाने वाली घरेलू मुश्ताक अली टी-ट्वेंटी ट्रॉफी के लीग मुकाबले इक्कीस  फरवरी से खेले जाएंगे। 
मोदी वाराणसी में एक जनसभा को भी संबोधित करेंगे। 
दो साल पहले ‘आरंभ: कहानी देवसेना की नाम के शो की घोषणा हुई थी और कहा गया था कि एकता कपूर के महाभारत के बाद यह टीवी इंडस्ट्री का सबसे महंगा शो होगा। 
वह बीटेक सेकंड ईयर का छात्र है और उसके पिता कश्मीर के हरमन गांव में के सरकारी स्कूल में शिक्षक हैं । 
यहां उन्हें ड्रेस, मोजे, जूते, बैग और किताबें दी गई हैं। 
गाड़ियां आसानी से निकल सकें, इसलिए हम हाईवे पर एक तरफ ही चल रहे थे। 
अभी तक पाँच  टीमें आ चुकी हैं। 
मूल रूप से बारामूला के रहने वाले कश्मीर छात्र ने सोशल नेटवर्किंग साइट पर जैश के आतंकी आदिल अहमद डार की तारीफ की थी । 
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह की चेतावनी के बाद पूर्व मुख्ममंत्री बाबूलाल गौर ने कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह के भोपाल संसदीय क्षेत्र से चुनाव लड़ने के प्रस्ताव को ठुकरा दिया । 
इससे पहले यह जिला हिजबुल मुजाहिदीन का गढ़ कहा जाता था। 
एसपी अनिल कुमार बेनिवाल के मुताबिक, हादसा थाना क्षेत्र छोटीसादड़ी से सात किलोमीटर दूर रामदेवजी के पास हुआ। 
मान्यता है कि माघी पूर्णिमा पर देवता भी रूप बदलकर गंगा स्नान के लिए प्रयाग आते हैं। 
चित्तौड़गढ़-प्रतापगढ़ नेशनल हाईवे  एक  सौ   तेरह   पर सोमवार रात आठ बजे शादी के कार्यक्रम में नाच रहे लोगों को ट्रक ने कुचल दिया। 
मार्च, दो  हज़ार अठारह    : फ्रांस के राष्ट्रपति इमैन्यूअल मैक्रों को एयरपोर्ट पर रिसीव किया।
उसने फेसबुक पोस्ट में पुलवामा हमले को "रियल सर्जिकल अटैक बताया था । 
असम के गुवाहाटी में कॉलेज की प्रोफेसर ने सीआरपीएफ और सुरक्षा बलों के खिलाफ कथित तौर पर अपमानजनक पोस्ट की थी । 
सभी कल्पवासी माघी पूर्णिमा पर माता गंगा की आरती पूजन करके साधु संन्यासियों और ब्राह्मणों को भोजन कराते हैं। 
वह सही लगाए गए हैं तो जनाब मैंने  तीन  हज़ार एक  सौ   किलोमीटर की यात्रा की है, आप कितना पैदल चले हैं । 
गौर के इस बयान के बाद भाजपा के भोपाल सीट के लोकसभा प्रभारी स्वतंत्रदेव उनसे मिलने पहुंचे थे । 
संत रविदास जयंती पर उनके अनुयायी पवित्र नदियों में स्नान करते हैं। 
पूरे शो का बजट सत्तर  करोड़ रुपए था, जिसमें चौदह  करोड़ सिर्फ वीएफएक्स पर खर्च हुए। 
उनकी इस पहल को कई लोगों का साथ मिल रहा है। 
ख्याति से भृगु को दो पुत्र दाता और विधाता मिले और एक बेटी लक्ष्मी का जन्म हुआ। 
अगर उससे संतुष्ट नहीं हुए तो हम फिर से इसकी जांच कराएंगे । 
मोदी और क्राउन प्रिंस के बीच डेलीगेशन लेवल की बातचीत होनी है। 
दो महीने की पढ़ाई फ्री रखी गई है। 
पहले दोनों ही टीमों के खिलाड़ियों ने पुलवामा हमले में शहीद हुए सैनिकों को श्रद्धांजलि अर्पित की। 
आप इस चांद को रात नौ पर देख सकेंगे। 
मानसिक परेशानियां भी दूर हो जाती है। 
सत्ता का नशा हमेशा कांग्रेस के सिर चढ़ कर बोलता है । 
यूरोपियन देश कराएंगे खशोगी मामले की जांच’
रतन टाटा को चलने में तकलीफ होती है। 
इस दौरान रूस में सऊदी अरब का निवेश दो  बिलियन डॉलर तक बढ़ाने की बातचीत होगी।
प्रदोष को प्रदोष कहने के पीछे एक कथा जुड़ी हुई है। 
इसके बाद किचन में भी एक दीपक जलाएं। 
हमारी सरकार इसे लेकर पूरी तरह से चौकन्ना है । 
हरीरा या पंजीरी भारतीय घरों में महिलाओं को प्रसव के बाद दिया जाने वाला एक पारंपरिक भोजन है। 
चूंकि कैबिनेट सचिव श्री पी.के.सिन्हा का स्वास्थ्य ठीक नहीं चल रहा है, इसलिए कानाफूसी चल रही है कि वह जल्दी अपना पद छोड़ सकते हैं। 
ग्रुप सी में मध्य प्रदेश के अलावा मुंबई पंजाब सौराष्ट्र गोवा रेलवे और सिक्किम की टीमे भाग लेंगी। 
इस सेवा का एक मकसद यह भी है कि शेल्टर होम में होने वाली कई गड़बड़ियां उजागर होंगी या बंद होंगी। 
ये वो लोग थे जो मेरी चिंता करते थे तो निश्चित रूप से वे यही कहते । 
विधानसभा में गृहमंत्री और वनमंत्री ने मंदसौर गोलीकांड और नर्मदा किनारे लगाए पौधों को सही ठहराया था । 
उसे आने वाले लोकसभा चुनाव के लिए घोषणा पत्र में शामिल किया जाएगा । 
हर वर्ग के लिए नई योजनाएं लागू की, इसका वह लाभ ले रहे है । 
उन्होंने कहा, हमने इमरान की तस्वीर को अभी ढंक दिया है, लेकिन इस पर से पर्दा कब हटाया जाएगा, यह कह नहीं सकते। 
गाड़ोलिया लोहार समाज के लोग लड़की को घोड़ी पर बैठाकर बिंदाेली (वधू पक्ष का कार्यक्रम) निकाल रहे थे। 
छतरपुर से आया सात  साल का मातादीन बताता है कि वह वहां भी पढ़ाई कर रहा था, लेकिन उसे यहां की पढ़ाई अच्छी लगती है। 
बता दें कि इस साल के लिए शेड्यूल इसलिए देर से जारी किया जा रहा है क्योंकि आईपीएल दो  हज़ार उन्नीस     जिस दौरान खेला जाना है, उसी दौरान लोकसभा चुनाव भी होने हैं। 
सीएम कमलनाथ ने हस्तक्षेप किया, बोले- किसी भी मामले में दोषियों को छोड़ेंगे नहीं । 
पुलवामा में आतंकी हमले के बाद देश भर में गुस्से का माहौल है। 
यह शो का उन्नीस वां एपिसोड होगा और अगले रविवार यानी चौबीस  फरवरी को टेलीकास्ट होगा । 
भृगु के और भी पुत्र थे जैसे उशना, च्यवन आदि। 
संत रविदास के जीवन से कई ऐसे प्रेरक प्रसंग हैं, जिनसे हम सुखी जीवन के सूत्र सीख सकते हैं । 
मैं उनकी आलोचना नहीं कर रहा हूं, लेकिन पुलवामा अटैक के बाद जिस तरह से निराशा जताई है उससे हमें बेहद दुख हुआ है। 
प्रयागराज में इन दिनों कुम्भ मेला दो  हज़ार उन्नीस     चल रहा है। 
इस साल चार  वर्ल्ड कप और एक फाइनल्स होगा।
ज्यादा नुकसान शो के बंद किए जाने की तारीख घोषित होने पर होता है। 
पिछले पांच दिन में हुईं तीन आंतकवादी वारदातों में भारत के पैंतालीस  जवान शहीद हुए हैं। 
भारत ने पिछली बार  ग्यारह पदक जीते थे, जिनमें दो स्वर्ण थे। 
ये सत्ता केंद्र अपने-अपने हिसाब से सरकार को चला रहे हैं, इनके पास प्रदेश की जनता को लेकर कोई सोच नहीं है । 
कैबिनेट सचिव का मामला ।
सऊदी अरब पाकिस्तान को पहले से ही छह बिलियन डॉलर (करीब तैंतालीस   हजार करोड़ रुपए) का कर्ज दे चुका है।
एक बयान में उन्होंने कहा कि मीडिया उनकी फोटोज और पार्टी का प्रतीक चिह्न किसी भी तरह के प्रोपगेंडा में प्रयोग न करे। 
हमले में शहीद हुए जवानों और उनके परिवार के प्रति संवेदनाएं हैं। 
हैदराबाद की बाईस साल की निखत ने फिलीपींस की मैग्नो आयरिश को एकतरफा मुकाबले में पाँच -शून्य  के अंतर से हराया है। 
वहीं, भाजपा महासचिव कैलाश विजयवर्गीय ने भी हमला बोलते हुए कहा है कि दिग्विजय सनसनी फैलाकर मीडिया में बने रहना चाहते हैं जबकि सरकार अहंकार में है । 
फरवरी महीने में उनका उत्तरप्रदेश का यह तीसरा दौरा है। 
हम अगले महीने आईसीसी की बैठक में इस मामले को उठाएंगे। 
प्रदोष में बिना कुछ खाए व्रत रखने का विधान है। 
शादी करने से पहले गूगल सर्च नहीं किया: क्विज राउंड के दौरान करण प्रियंका से जोनास ब्रदर्स के फर्स्ट एलबम का नाम पूछते हैं लेकिन वह इसे भी नहीं बता पातीं । 
मैं तो जूते बनाने के काम से खुश हूं, क्योंकि इस काम से मेरे खाने-पीने की व्यवस्था हो जाती है और बाकी समय में मैं भगवान का स्मरण कर लेता हूं । 
या अभी स्पीकर के चुनाव में लिया गया एकतरफा निर्णय हो । 
पन्द्रह    फरवरी को होगा समापन; कार्यक्रम संयोजक अजय शर्मा ने बताया कि मंगलवार सुबह इस उपलक्ष्य में एक प्रदर्शनी का उद्घाटन कार्यक्रम स्वामी अवधेशानन्द गिरी के सानिध्य में सम्पन्न होगा। 
उन्नीस  सौ अस्सी    में इंटरनेशनल शूटिंग स्पोर्ट्स फेडरेशन (आईएसएसएफ) से  एक  सौ   देश जुड़ गए। 
उत्तरी इटली में उनकी यह तरकीब चर्चा में है। 
हर स्कूल में नब्बे  से  एक  सौ   बच्चे पढ़ रहे हैं। 
ऐसा करना संभव न हो तो एक समय फल खा सकते हैं। 
जहां उन्होंने संतों के साथ भोजन किया। 
पोस्ट में उसने आदिल की तस्वीर शहीद जवानों के साथ पोस्ट की थी । 
वैज्ञानिकों ने इसका ट्रायल बढ़ती उम्र के चूहों पर किया है। 
पुलवामा में हुए आतंकी हमले की निंदा करता हूं। 
एकता कपूर अपने सीरियल ‘नागिन-तीन  के चौहत्तर  एपिसोड्स पर दस  करोड़ रुपए खर्च कर चुकी हैं क्योंकि इसमें हर एपिसोड में लगभग पच्चीस -तीस  मिनट के ग्राफिक्स इस्तेमाल हो रहे हैं। 
इस चार दिवसीय कार्यक्रम में केरल से लेकर हिमाचल प्रदेश तक और गुजरात से नागालैंड तक के विभिन्न राज्यों से छह  हजार से अधिक लोग कार्यक्रम में शामिल होंगे। 
रविदासजी के निस्वार्थ प्रेम से महात्माजी बहुत प्रसन्न हुए । 
वहीं मनोज तिवारी पुलिस उपमहानिरीक्षक आजमगढ़ बनाए गए हैं। 
और कैफी आजमी के प्रगतिशील काव्य पर एल्बम लॉन्च करने की परियोजना शुरू की है। 
उप कमांडेंट पुरुषोत्तम लाल शर्मा की अगुवाई में पहुंची पन्द्रह    सदस्यीय टीम ने बचाव अभियान शुरु किया। 
डॉ. एटीन का कहना है कि नई दवा से ब्रेन में कोशिकाएं दोबारा पनपने लगती हैं जैसे किसी युवा के दिमाग में होती हैं। 
उज्जैन के ज्योतिषाचार्य पं. मनीष शर्मा के अनुसार हर माह पूर्णिमा आती है, लेकिन इस पूर्णिमा का विशेष महत्व है। 
कर्मियों ने प्रांजल त्रिपाठी को बाहर निकाल कर उनकी जान बचाई। 
दर्द को बयां करने के लिए शब्द नहीं हैं। 
जम्मू-कश्मीर के बारामूला में सेना में भर्ती होने के लिए युवाओं की लंबी कतार लग गई। 
वहीं, महिलाओं में पूर्व जूनियर विश्व चैम्पियन निखत जरीन और मीना कुमारी देवी ने भी स्वर्ण पदक अपने नाम किया। 
इसमें चालीस  जवान शहीद हुए थे। 
भारत के मन की बात मोदी के साथ अभियान मे लोगों से मिले सुझावों की समीक्षा होगी । 
अब मलाइका ने खुद इस बात का खुलासा करीना के रेडियो शो वॉट विमेन वॉन्ट में किया है । 
भाजपा ने पश्चिम बंगाल की बयालीस  लोकसभा सीटों में से  बाईस से अधिक सीटें जीतने का लक्ष्य बनाया है । 
सुप्रीम कोर्ट के इतिहास में पहली बार चीफ जस्टिस ने सुप्रीम कोर्ट के दो असिस्टेंट रजिस्ट्रारों को बर्खास्त कर दिया था। 
कार में सवार दो लोगों में एक की मौत हो गई। 
रात में जागरण करें और शिवजी के मंत्रों का जाप करें। 
ग्लोबल वॉर्मिंग के बारे में भी जागरुक कर रहे
इस व्रत को करने से दुखों का नाश होता है। 
अब तक ऐसे करीब पन्द्रह    ऑर्डर निकाले जा चुके हैं। 
यह लर्निंग कॉर्नर बेहतर ढंग से सजाया गया है ताकि बच्चे नियमित रूप से स्कूल आने के लिए आकर्षित हों। 
एनडीआरएफ के गोताखोरों ने देर रात नदी के तेज बहाव में खोजबीन करते हुए घटनास्थल से लगभग  एक  सौ   मीटर की दूरी पर पांटून पुल चौदह  के पास अभ्युदय के शव को निकाला। 
लेकिन परिस्थिति कुछ ऐसी हुई कि लक्ष्मण भरोसे पर खड़े नहीं उतर पाए और देवी सीता का हरण हो गया। 
आम शोज की तुलना में एक्टर्स को वीएफएक्स आधारित शोज में एक्टिंग करने के लिए ज्यादा समय देना होता है। 
रिसाइकिल वेस्ट से भी मिलता है पैसा
मुझसे पूछा जा रहा था - मैं सच में अपने फैसले को लेकर  एक  सौ  प्रतिशद  श्योर हूं । 
इनमें पाक प्रधानमंत्री इमरान खान, जावेद मियांदाद, शाहिद अफरीदी जैसे खिलाड़ियों की तस्वीरें शामिल हैं। 
वहीं शबाना ने भी एक ट्वीट कर कहा था- इन सभी वर्षों में पहली बार, मैं अपने विश्वास में कमजोर महसूस कर रही हूं कि जिन लोगों से संपर्क में रहते हैं वे रिश्तों को सुधारने की दिशा में सही काम करते हैं। 
इससे पहले ऐसी स्थिति चौदह  नवंबर दो  हज़ार सोलह  को बनी थी। 
पुलिस के मुताबिक, तहसीन ने शकूर डार नाम के आतंकी के एनकाउंटर के बाद उसकी फेसबुक पोस्ट पर लिखा था- रेस्ट इन पीस शकूर । 
मेले में सेक्टर-दो  में स्थापित प्राथमिक विद्यालय के अध्यापक हितेश बताते हैं कि पन्द्रह    दिसंबर से कुंभ मेला क्षेत्र में पाँच  सेक्टर्स में पांच अलग-अलग स्कूल चल रहे हैं। 
मंदसौर गोलीकांड पर बने जांच आयोग का परीक्षण करा रहे हैं । 
आसान नहीं था रिश्ता खत्म करना : हर किसी ने कहा अगर तुम्हारा यही फैसला है तो हमें तुम पर गर्व है । 
इसे कम करने के उपाय आप शायद न जानती हों इसीलिए आपको बताते हैं कि भोजन के द्वारा आप वात दोष को कैसे कम कर सकतीं हैं। 
इससे घर के आसपास की नकारात्मकता दूर होती है। 
इसके बाद शिवजी की आरती करें। 
एक स्वस्थ गर्भावस्था आदर्श वजन के साथ शुरू होती है। 
लोकल एडमिनिस्ट्रेशन और चुनाव की तारीखों को देखते हुए बाकी का शेड्यूल जारी किया जाएगा। 
एक चैनल से जुड़े सूत्र ने बताया, ‘हां, चैनल को थोड़ा नुकसान हो रहा है, लेकिन यह बहुत बड़ा नहीं है। 
इसलिए कांग्रेस भाजपा पर बेबुनियाद आरोप लगा रही है । 
पूजन करने के साथ ही कैंप में बनाए गए बालाजी मंदिर में दर्शन कर यज्ञशाला सहित अन्य स्थानों पर पहुंची। 
इसके बाद धीरे-धीरे कई देश इससे जुड़ते गए और वर्ल्ड चैम्पियनशिप शुरू हुई। 
नहीं पहुंच पाए अखिलेश यादव; समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव को मंगलवार को बाघंबरी गद्दी मठ में अखिल भारतीय अखाड़ा परिषद के अध्यक्ष महंत नरेंद्र गिरि महाराज से मुलाकात करनी थी। 
ऐसे में जब आयोग द्वारा मार्च के पहले सप्ताह में लोकसभा चुनाव का पूरा शेड्यूल जारी किया जाएगा उसके बाद आईपीएल गवर्निंग काउंसिल इंदौर के लिए मैच प्रस्तावित कर सकती है। 
नागिन-तीन  के चौहत्तर  एपिसोड पर खर्च हो चुके हैं दस  करोड़
अभी इस तरह के वीएफएक्स वाले दस - बारह   शो विभिन्न चैनल्स पर चल रहे हैं, जिनमें नागिन-तीन  समेत डायन, अलादीन, नजर, मनमोहिनी, विष या अमृत, दिव्य दृष्टि और बैंड बाजा बंद दरवाजा आदि शामिल हैं। 
बांग्ला फिल्मों के मशहूर एक्टर प्रोसेनजीत चटर्जी के पिता विश्वजीत दो  हज़ार चौदह  में राजनीति में हाथ आजमा चुके हैं । 
इस शो में भी वीएफएक्स की भरमार रही है। 
वाशिंगटन में हुई अमेरिकन एसोसिएशन फॉर द एडवांसमेंट ऑफ साइंस की बैठक में इसकी जानकारी दी गई। 
क्रिकेट क्लब ऑफ इंडिया (सीसीआई) ने शनिवार को अपने एक रेस्त्रां में लगे पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान की तस्वीर को ढंक दिया। 
मंगलवार को माघी पूर्णिमा का स्नान था लिहाज़ा रात  बारह   बजे से ही लोग त्रिवेणी में डुबकी लगाने के लिए पहुंचे थे।
ये हमारा मुददा नहीं था, हमने तो खुद इन्हीं मुद्दों पर लड़ाई लड़ी है । 
जिसने भी इसका विरोध किया, वह गलत है। 
क्योंकि जब एक कपल साथ में रहकर खुश नहीं रह पाता तो उसके बच्चे के लिए ऐसा माहौल काफी नुकसानदेह होता है । 
बीजेपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ बुधवार को प्रयागराज कुंभ मेला पहुंचे। 
उन्होंने अधेशानंद गिरि महाराज के साथ साधु संतों को लंगर का प्रसाद बांटा। 
देर रात सेक्टर छह में पांटून पुल पन्द्रह    पर एक कार अनियंत्रित होकर पुल की रेलिंग तोड़ते हुए गंगा नदी में जा गिरी। 
उनसे ऐसी उम्मीद नहीं थी : शाह ने आगे कहा है- मुझे दुख है कि शबाना आजमी ने अपनी उम्मीद खो दी है। 
सर्वसम्मति से पारित होना चाहिए था विधेयक
दो  हज़ार ग्यारह वर्ल्ड कप में युवराज मैन ऑफ द सीरीज थे । 
तब तब घटनास्थल पर डीआईजी मेला केपी सिंह व अन्य अफसर मौके पर पहुंच गए। 
शिक्षक के घर के बाहर भी कुछ लोग जमा हो गए थे । 
अर्धसैनिक बलों की आवाजाही के लिए चुनाव की तारीखों में भी थोड़ा अंतराल जरूरी है। 
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने गौर को अनुशासन में रहने की चेतावनी दी थी  । 
इस हमले में हमारे कई वीर जवान शहीद हुए हैं। 
लोकसभा वाले उनसे कह रहे थे कि भाग्यशाली तो आप हैं। 
कुंभ में दूसरे शहर और प्रदेशों से आए सफाई कर्मियों और मजदूरों के बच्चों के लिए सरकार ने पहली बार पांच अस्थायी प्राथमिक विद्यालयों की व्यवस्था की है। 
सब कुछ अपने समय से होता है । 
दिग्विजय सिंह मंगलवार को मीडिया से बातचीत कर रहे थे । 
इस तरह धीरे-धीरे लोगों का भला करते हुए वो संत बन गए। 
अप्रैल दो  हज़ार अठारह    में वुहान में भी मिले थे दोनों नेता
इससे पहले, दो  हज़ार सत्रह   में वर्ल्ड कप और वर्ल्ड कप फाइनल्स खेले गए थे। 
पूर्णिमा की शाम घर के मंदिर में दीपक जलाना न भूलें। 
भगवान शिव-पार्वती और नंदी को पंचामृत व गंगाजल से स्नान कराकर बिल्व पत्र, गंध, चावल, फूल, धूप, दीप, नैवेद्य (भोग), फल, पान, सुपारी, लौंग और इलायची चढ़ाएं। 
टूर्नामेंट कुल पांच ग्रुप में होगा। 
सुपर नैचुरल शो के लिए एक्टर्स को करना होता ज्यादा काम
हम रेखा को घोड़ी पर बैठाकर नाचते-गाते रामदेवजी के मंदिर जा रहे थे। 
मिशेल का कहना है कि मान लीजिए हर बच्चे को बोतलों और कैनों के बदले किताबें मिलें, तो दुनिया में कितना बड़ा बदलाव आ सकता है। 
शहीद जवानों के परिवार के साथ मेरी प्रार्थना और संवेदनाएं हैं। 
हादसे में तेरह  लोगों की मौत हो गई, दुल्हन समेत उन्नीस  जख्मी हैं। 
टूर्नामेंट से पांच ग्रुप के लीग मुकाबलों के बाद सभी ग्रुप की शीर्ष बाईस टीमों को सुपर लीग में खेलने का मौका मिलेगा। 
बच्चों को किताबें देने के बाद आया दान का आइडिया
बेंगलुरु में एक महिला शिक्षक को कथिततौर पर पाकिस्तान की तारीफ करने के आरोप में शनिवार रात गिरफ्तार किया गया । 
इसीलिए मैंने पारस पत्थर को हाथ भी नहीं लगाया । 
उन्होंने अपनी हदें पार की हैं। 
यहां पर एकमात्र अंतरराष्ट्रीय मुकाबला उन्होंने ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेला था। 
वैज्ञनिकों ने चूहे में ऐसे रसायनों को पहचाना है जो मस्तिष्क तक संदेश पहुंचाने का काम करते हैं। 
ट्रम्प ने कहा- सलमान से कोई बात नहीं हुई
वे पच्चीस  मी पिस्टल इवेंट में उतरेंगे। 
इस दिन ज्यादा जोर से बोलना या किसी पर क्रोध नहीं करना चाहिए। 
प्रयागराज आ रहे शाह अखाड़ा परिषद तथा अन्य प्रमुख संतों से मुलाकात करेंगे। 
उनकी पहल का स्कूल ने भी काफी समर्थन किया। 
फरवरी, दो  हज़ार अठारह   : जॉर्डन के किंग अब्दुल्लाह बिन अल हुसैन का एयरपोर्ट जाकर स्वागत किया।
रविवार को पड़ने वाले प्रदोष व्रत से आयु वृद्धि तथा अच्छा स्वास्थ्य लाभ प्राप्त किया जा सकता है। 
हम मानते हैं कि कलाकार और वे लोग जिन्हें उनके साहित्यिक और कला योगदान के लिए माना जाता है, वे लोगों को आशा देते हैं, उन्हें कभी निराश नहीं करते। 
जल्द ही इंसानों पर ट्रायल किया जाएगा। 
इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) दो  हज़ार उन्नीस     सीजन  बारह   के पहले दौर के लिए दो हफ्ते का आईपीएल दो  हज़ार उन्नीस     शेड्यूल जारी किया गया है। 
इसके बाद मेरे पास भगवान का ध्यान करने का समय ही नहीं बचता । 
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि वह सदन में रखने से पहले पूरी रिपोर्ट पढ़ते हैं और देखते हैं । 
गृहमंत्री ने कह दिया कि मंदसौर में जो पुलिस फायरिंग हुई थी, वह सही थी । 
विवाद के बाद सीएम कमलनाथ को इस मामले में हस्तक्षेप करना पड़ा। 
आपातकाल इसी का परिणाम था । 
संत रविदास जयंती आज है । 
जेनटाइल के मुताबिक, किसी सामान्य दिन में वे साठ  किताबें दान करते हैं। 
पुलिस ने बताया कि पुलवामा हमले से पहले आतंकी आदिल ने अपनी फेसबुक पोस्ट में हमले के संबंध में अहम जानकारियां दी थीं । 
इस दौरान पहली डुबकी के बाद सीएम योगी अमित शाह पर पानी डालते हुए दिखाई दिए। 
अब वीएफएक्स की क्वालिटी बढ़ी है और पुराने पौराणिक धारावाहिकों के हास्यास्पद विजुअल इफेक्ट्स की तकनीक से काफी आगे आ चुके हैं। 
रांची से आया हंगामा करने का आदेश
पोला शहर में मौजूद इस लाइब्रेरी के मालिक मिशेल के मुताबिक, वे इस तरह से बच्चों को शिक्षित करने के साथ उन्हें पर्यावरण संरक्षण के प्रति भी जागरुक कर रहे हैं। 
आईपीएल कमेटी की तरफ से मंगलवार को जारी बयान में कहा गया- बीसीसीआई ने दो हफ्ते का शेड्यूल जारी किया है। 
इसके बाद वे बताती हैं कि वरुण नताशा दलाल को डेट कर रहे हैं । 
जी-ट्वेंटी   शिखर सम्मेलन के दौरान फ्रांस के राष्ट्रपति इमेनुएल मैक्रों ने क्राउन प्रिंस से खशोगी की हत्या के बारे में बातचीत की। 
सुपरमून के दौरान चंद्रमा की चमक और आकार दोनों बढ़ जाते हैं। 
पांच साल सरकार चलाने की बात पर उन्होंने कहा कि ये कांग्रेस को तय करना है, लेकिन जिस तरह की परिस्थतियां हैं, उसे देखकर जनता मान चुकी है कि ये सरकार पांच साल नहीं चल पाएगी । 
इनमें  उन्नीस  सौ बानवे  वर्ल्ड कप विजेता कप्तान इमरान खान की भी तस्वीर है। 
दरअसल, मालदीव खेल मंत्रालय और भारतीय दूतावास के द्वारा भारत-मालदीव फ्रेंडशिप सीरीज का आयोजन किया गया। 
पांच दिन में पैंतालीस  जवान शहीद
आरोप है कि ये छात्राएं पुलवामा हमले का जश्न मना रही थीं और मैसेजिंग ऐप पर देश विरोधी मैसेज भेज रही थीं । 
सेना समझती है कि वायुसेना वाले जानते होंगे? लेकिन इस बार पाकिस्तानियों को पता है कि कुछ न कुछ तो होगा। 
सही वजन न केवल गर्भवती होने की संभावनाओं को बढ़ाने के लिए, बल्कि आने वाले बच्चे के स्वास्थ्य के लिए और सुरक्षित गर्भावस्था सुनिश्चित करने के लिए आवश्यक है। 
मुख्यमंत्री ने कहा कि नियम बनाकर नोटिफिकेशन जारी किया जाएगा और इसे जल्द लागू करने की कोशिश करेंगे। 
तेईस  जनवरी दो  हज़ार उन्नीस     को बारामूला में तीन आतंकियों को मारा गया था। 
दोनों ने पिछले साल चेंगवोन (कोरिया) वर्ल्ड कप में दस  मी एयर पिस्टल मिक्स्ड टीम इवेंट में सिल्वर जीता था। 
लेकिन पुलवामा आतंकी हमले के बाद दोनों ने कराची जाना कैंसिल कर दिया है। 
सर्वदलीय बैठक के बारे में, जैसा कि बताया जाता है, सभी दलों ने पाकिस्तान के प्रति सरकार के साथ आम सहमति जताई थी। 
आरोप लगाने से पहले सोचें कि  एक  सौ   करोड़ कितने होते हैं 
अलग- अलग वारों के अनुसार प्रदोष व्रत के लाभ । 
अरुण जेटली नहीं आए, लेकिन उनकी पत्नी डॉली और बेटा, बेटी-दामाद सब आए थे। 
जब तक सरकार मंजूरी नहीं देती, हम पाकिस्तान के साथ नहीं खेलेंगे। 
इसके बाद ममता बनर्जी ने बय़ान दिया कि कश्मीर में किसी भी घटना के लिए सबूतों के बिना पाकिस्तान को दोषी मानना अच्छा नहीं है। 
पूर्व मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने दिग्विजय सिंह पर पलटवार किया है । 
क्या है सुपरमून?
यहां बच्चों को पढ़ाने के लिए टीचर हैं और मिड-डे-मील भी मिलता है। 
नरोत्तम ने कहा, दिग्विजय चर्चा में बने रहने के लिए देते हैं बयान 
अमित शाह ने अपने ट्विटर अकाउंट पर पहले ट्वीट में आरती का वीडियो शेयर किया। 
डॉ. एटीन के मुताबिक, पचपन -साठ  साल की उम्र में लोग छोटी-छोटी बातें भूलने लगते हैं उनके लिए यह दवा काफी फायदेमंद होगी। 
भारतीय खिलाड़ियों ने तैयारी शुरू की, वर्ल्ड कप में सभी दस  इवेंट में हिस्सा लेंगे । 
तेईस  से मुकाबले शुरू होंगे। 
जयशंकर सिंगापुर विश्वविद्यालय में प्रोफेसर के रूप में कार्य कर रहे हैं। 
संत रविदास जी ने लोगों को बिना भेदभाव के आपस में प्रेम करने की शिक्षा दी। 
इससे पहले सिद्धू ने पुलवामा हमले पर बयान दिया था कि चंद लोगों की गलती के लिए पूरे देश को जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता। 
इस विधि से करें व्रत और पूजा-
नजर शो के वीएफएक्स एडिटर गणेश रावल बताते हैं, ‘टीवी शो का वीएफएक्स, फिल्मों और वेब सीरीज से अलग है। 
पन्द्रह    साल की रंजना की हालत भी गंभीर बताई जा रही है। 
उन्नीस  फरवरी यानी आज धरती और चंद्रमा की दूरी तीन लाख छप्पन  हज़ार  सात सौ इकसठ  किमी रह जाएगी। 
जनवरी, दो  हज़ार अठारह   : पन्द्रह    साल बाद भारत आए इजरायली पीएम का वेलकम। 
फिर पितरों का श्राद्ध कर गरीबों को भोजन, वस्त्र, तिल, कंबल, कपास, गुड़, घी, जूते, फल, अन्न आदि का दान करें। 
मई दो  हज़ार सत्रह   में अरबाज और मलाइका ने तलाक ले लिया था । 
उनकी पहली मुलाकात जून दो  हज़ार अठारह    के दौरान चीन के किंगदाओ शहर में शंघाई सहयोग संगठन (एससीओ) के सम्मेलन के दौरान हुई थी। 
राज्यसभा के सदस्यों ने भी इस फोटो सेशन में भाग लिया। 
अभी बहुत सुधार करने की आवश्यकता है। 
टीआरपी के चक्कर में टीवी शोज की स्टोरीलाइन हर हफ्ते बदलती रहती है, जिससे हमें चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। 
उत्तर प्रदेश में तलाशी अभियान चल रहा है, इसलिए कुछ आतंकवादी उत्तर प्रदेश से भागकर नोएडा और ग्रेटर नोएडा के रास्ते दिल्ली में प्रवेश कर सकते हैं। 
जनवरी, दो  हज़ार सत्रह  : अबुधाबी के प्रिंस शेख मोहम्मद बिन जायद अल नहयान का दिल्ली में स्वागत किया। 
उन्नीस  सौ छियासठ      में मिक्स्ड इवेंट शुरू हुए। 
शिखर धवन ने लिखा, खबर सुनकर गहरा दुख पहुंचा है। 
कार्रवाई उचित और प्रभावशाली हो  । 
वर्ल्ड कप में थाईलैंड के चौदह  साल के इसारानुडोम फुरिहिरेनफत सबसे युवा शूटर हैं। 
इस दौरान साधु-संतों ने हर-हर महादेव के जयकारे भी लगाए। 
प्रियंका नहीं बता पातीं वरुण की गर्लफ्रेंड का नाम: शो के दौरान करण प्रियंका से पूछते हैं कि वरुण धवन किसके साथ डेटिंग कर रहे हैं? इसके जवाब में प्रियंका कहती हैं कि मुझे नहीं पता । 
लेकिन प्रधान मंत्री कार्यालय अभी भी उनसे सलाह लेता है। 
इनमें से कुछ की हालत गंभीर है। 
हर किसी के लिए एक मजबूत प्रतिरक्षा प्रणाली आवश्यक है और सबसे अधिक उन महिलाओं के लिए जो गर्भ धारण करने की कोशिश कर रही हैं। 
हमने इसे कैंसल कर दिया है। 
इसके लिए ये ज़रूरी है की महिला अपने सम्पूर्ण स्वास्थ्य पर नज़र रखे । 
विश्वजीत से पहले बिहार के दरभंगा से भाजपा के निलंबित सांसद कीर्ति आज़ाद कांग्रेस में शामिल हो गए हैं । 
फेसबुक ने शिकायत के बाद उसका अकाउंट डिलीट कर दिया । 
संत रविदास के जीवन के कई ऐसे प्रेरक प्रसंग है जिनसे हम सुखी जीवन के सूत्र सीख सकते हैं। 
कश्मीर में हुए हमले के विरोध हम नाराजगी जताना चाहते हैं। 
बता दें कि बीजेपी अध्यक्ष एक दिवसीय दौरे पर प्रयागराज पहुंचे थे। 
उन्होंने कहा,  विधानसभा में गृहमंत्री बाला बच्चन और वनमंत्री उमंग सिंघार ने अपने जवाब में भाजपा को क्लीनचिट सी दे दी । 
इस दिन भगवान शिव को प्रसन्न करने के लिए प्रदोष व्रत किया जाता है। 
उन्नीस  सौ पैंसठ    में इंडो पाक युद्ध के दौरान कैफी साहब ने एक कविता लिखी थी   और फिर कृष्णा ने अर्जुन से कहा  । 
मंगलवार, उन्नीस  फरवरी को माघ मास की पूर्णिमा है। 
सहवाग ने लिखा, जम्मू-कश्मीर में सीआरपीएफ जवानों पर हुए इस कायराना हमले ने बहुत दर्द पहुंचाया है। 
क्या होगा इसका ज्योतिषीय असर?
परिजन बोले- हम हाईवे पर एक तरफ चल रहे थे । 
लेकिन हमें सांस्कृतिक आदान-प्रदान को रोकने की आवश्यकता होगी।
सऊदी ने पाक के साथ किया बीस अरब डॉलर का करार ।
उस दिन भी जस्टिस नरीमन ने मुकुल रोहतगी और कपिल सिब्बल से कहा था- ‘आपने जो किया है, उसके परिणाम निकलेंगे। 
सीसीआई खेलों का क्लब है और हमारे यहां कई क्रिकेटरों की तस्वीरें हैं। 
ये इवेंट दस  मी एयर पिस्टल (महिला-पुरुष), पचास  मी राइफल तीन  पोजीशन (महिला-पुरुष), पुरुष दस  मी एयर राइफल, पुरुष पच्चीस  मी रैपिड फायर, महिला पच्चीस  मी पिस्टल हैं। 
’जस्टिस पाठक की बेंच ने डेढ़ साल में  एक  सौ   से ज्यादा लोगों को ऐसी सजा दी है, जिसमें करीब पाँच सौ  पौधे अब तक रोपे जा चुके हैं। 
उन्होंने कहा कि  ना हम मंदसौर में किसान भाइयों पर हुए गोलीकांड के दोषियों को बख्शेंगे, ना हम पौधारोपण घोटाले के दोषियों को छोड़ेंगे और ना सिहंस्थ में हुई आर्थिक अनियमिताओं के दोषियों को। 
उन्नीस  सौ छत्तीस     में पहली बार महिलाओं के लिए ओपन वर्ल्ड चैम्पियनशिप हुई। 
गौ दान का विशेष फल प्राप्त होता है। 
अनुशासन में रहने की दी थी चेतावनी  । 
यह सच है एक आदमी के लिए तलाक के बाद आगे बढ़ना आसान है । 
यह पहला मौका है जब मुश्ताक अली ट्रॉफी के लीग और सुपर लीग मुकाबले इंदौर में खेले जा रहे हैं। 
रविदास जयंती के मौके पर मोदी ने सीर गोवर्धनपुर स्थित उनके मंदिर में माथा भी टेका। 
नीतीश ने कहा कि यह विधेयक सर्वसम्मति से पारित होना चाहिए था। 
वकील साब का जलवा ।
एक दिन उनके पास एक महात्मा आए । 
पूर्ण चंद्रमा  अमृत वर्षा करता है। 
इसमें बहुत भ्रष्टाचार हुआ है । 
इस बात का विशेष ध्यान रखें कि आपके द्वारा या आपके मन, वचन या कर्म के माध्यम से किसी का अपमान न हो। 
बेंगलुरु के ही सिटी कॉलेज में पढ़ने वाले एक कश्मीरी छात्र ताहिर लतीफ को भी पुलवामा हमले से संंबंधित पोस्ट लिखने पर गिरफ्तार किया गया । 
अठारह  फरवरी को आंतकियों से हुई मुठभेड़ में मेजर समेत चार जवान शहीद हो गए। 
उनके जन्म स्थान पर लाखों भक्त पहुंचते हैं और वहां बड़ा कार्यक्रम होता है। 
दिग्विजय सिंह ने आगे कहा  वन मंत्री उमंग सिंघार ने अपने जवाब में कहा है कि नर्मदा किनारे जितने पौधे लगाए गए हैं । 
मिशेल बताते हैं कि उन्हें मुफ्त किताबें बांटने का आइडिया दूसरे विश्व युद्ध के एक कॉन्सेप्ट से आया। 
अंतरराष्ट्रीय मीडिया ने भी उनकी इस पहल की तारीफ की थी। 
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) की मान्य इकाई सीसीआई का मुख्यालय मुंबई के ब्रेबॉर्न स्टेडियम में है। 
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) की मान्य इकाई सीसीआई का मुख्यालय मुंबई के ब्रेबॉर्न स्टेडियम में है। 
इंडस्ट्री से जुड़े सूत्रों के अनुसार इंडियन टीवी इंडस्ट्री का वीएफएक्स डिपार्टमेंट  एक  सौ   करोड़ के आसपास का हो चुका है। 
किंग्स के अलावा अन्य टीमों के मैच भी फिलहाल इंदौर में प्रस्तावित नहीं है। 
क्या जरूरत है वनमंत्री को भाजपा को डिफेंड करने की । 
इस दिन से माघ महीना समाप्त हो जाएगा। 
पीसीए के कोषाध्यक्ष अजय त्यागी ने कहा, यह फैसला संघ के अधिकारियों ने लिया है। 
इनमें से एक भी मैच इंदौर को नहीं मिला है। 
इसके एक एपिसोड में विजुअल इफेक्ट वाले  बारह   से पन्द्रह    मिनट का सीन बनाने में दो लाख रुपए तक खर्च किए जा रहे हैं। 
विश्वजीत बंगाल इकाई के प्रभारी कैलाश विजयवर्गीय की मौजूदगी में भाजपा में शामिल हुए । 
लोगों को उस पर विश्वास करना चाहिए और उन्हें ही वोट देना चाहिए।
इन स्कूलों में लर्निंग कॉर्नर बनाया गया है। 
आठ दीपक आठ दिशाओं में जलाएं। 
दीपक की रोशनी भगवान को विशेष प्रिय होती है। 
आज में दिग्विजय सिंह का प्रस्ताव ठुकरा रहा हूं । 
लेकिन कुछ बातों को लेकर किसी पर भरोसा नहीं करना चाहिए। 
वैज्ञानिकों ने ऐसी दवा बनाने का दावा किया है जो बढ़ती उम्र और डिप्रेशन के कारण घट चुकी याददाश्त वापस लाती है। 
उसका परीक्षण करा रहे हैं । 
इसे लेकर पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह ने मंगलवार को दोनों मंत्रियों द्वारा दी गई जानकारी को गलत बताते हुए नाराजगी जताई थी । 
इस तरह अब तक करीब दो  लाख रुपए की आर्थिक सहायता भी की जा चुकी है। 
तृणमूल कांग्रेस की आपत्ति के बाद राजनाथ सिंह ने वह पंक्ति हटवा दी। 
शुक्राचार्य महर्षि भृगु के पुत्र और भक्त प्रहल्लद के भानजे थे । 
इस तरह व्रत व पूजा करने से व्रती (व्रत करने वाला) की हर इच्छा पूरी हो सकती है। 
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह द्वारा गृहमंत्री एवं वन मंत्री द्वारा विधानसभा में दी गई जानकारी को लेकर नाराजगी जताने पर कड़ी प्रतिक्रिया दी है । 
इक्याबन  किग्रा वर्ग में स्वर्ण जीतने वाली निखत ने अपने इस पदक को पुलवामा हमले के शहीदों के परिवारों को समर्पित किया। 
जर्मनी के पति-पत्नी क्रिस्टियन रेट्ज और सेंड्रा रेट्ज दस  मीटर एयर पिस्टल और पच्चीस  मीटर पिस्टल में हिस्सा लेंगे। 
बदकिस्मती से शो को दर्शकों का अच्छा रिस्पॉन्स नहीं मिला। 
एक दिन का उनका पूरा कार्यक्रम निजी और आध्यात्मिक बताया जा रहा है। 
तो गर्भवती होने का आदर्श वजन क्या है? इस सवाल का कोई विशिष्ट जवाब नहीं है, क्योंकि हर महिला का एक अलग बॉडी मास इंडेक्स (बीएमआई)  होता है। 
भारत एक ऐसे स्ट्रेटेजिक पार्टनर के तौर पर सामने आया है, जिनके साथ सऊदी अरब राजनीति, सुरक्षा, व्यापार, निवेश और संस्कृति जैसे मामलों पर बेहतर संबंध स्थापित कर सकता है।’’
करीना का जबाव सुनकर प्रियंका कहती हैं कि मुझे भी ग्रीस में ही प्रपोज किया गया था । 
करीना के साथ प्रियंका चोपड़ा भी शो में नजर आएंगी । 
ग्रीस में किया गया था करीना-प्रियंका को प्रपोज: शो के दौरान करण जब करीना से पूछते हैं कि सैफ ने आपको कहां प्रपोज किया था? करण के इस सवाल के जवाब देते हुए करीना बताती हैं सैफ ने ग्रीस में उन्हें प्रपोज किया था । 
इस दिन किया जाता है पवित्र नदी में स्नान । 
इससे पहले क्रिकेट क्लब ऑफ इंडिया (सीसीआई) ने शनिवार को अपने एक रेस्त्रां में लगे पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान की तस्वीर को ढंक दिया था। 
ये वे शब्द थे जो मैंने सबके साथ और सही-सही सुने थे । 
कल संतों से मुलाकात करेंगे शाह; अयोध्या में राम मंदिर निर्माण को लेकर गरमाई सियासत के बीच भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह बुधवार को संतों के बीच होंगे। 
भारत सात  इवेंट में चौदह  ओलिंपिक कोटा हासिल कर सकता है। 
स्टेडियम के कई हिस्सों में पाक क्रिकेटरों की पन्द्रह    तस्वीरें लगी थीं। 
इसमें हमारे वीर जवान शहीद हुए हैं। 
तो मेरे लिए उन्होंने एक अलग ही ढंग से मजबूती दी, जिसकी मुझे जरूरत थी । 
मेरी दिल से प्रार्थना है कि जो घायल हैं, वे जल्दी ठीक हों। 
इसके बाद बनारस हिंदू विश्वविद्यालय (बीएचयू) जाएंगे और यहां कैंसर हॉस्पिटल का लोकार्पण करेंगे। 
मैक्रों ने बताया कि यूरोपियन देश इस मामले की जांच अंतरराष्ट्रीय टीम से कराना चाहते हैं। 
रविदास जी कैसे बने संत । 
चाहे पीड़ित किसान भाइयों को न्याय दिलवाना हो या घोटाला करने वालों को सज़ा दिलवाना, यही हमारा संकल्प है। 
शुक्रवार के दिन होने वाला प्रदोष व्रत सौभाग्य और दाम्पत्य जीवन की सुख-शान्ति के लिए किया जाता है। 
क्या मप्र कांग्रेस की विधानसभा को एक और अघोषित आपातकाल की ओर ले जाना चाहती है? मध्यप्रदेश की जनता और भाजपा कार्यकर्ता इस तानाशाही को कदापि स्वीकार नहीं करेंगे । 
दिग्विजय सिंह के विधायकों को खरीदने के आरोप पर राकेश सिंह ने कहा कि वह आरोप लगाने से पहले सोचें कि  एक  सौ   करोड़ की राशि होती कितनी है । 
मेकर्स ने सोशल मीडिया पर शो का प्रोमो जारी करके यह जानकारी शेयर की । 
पिछली बार कांस्य पदक जीतने वाली मीना ने इस बार इसे स्वर्ण में बदल लिया। 
भाजपा प्रदेश अध्यक्ष ने पूछा- किस हैसियत से मंत्रियों की बात को झुठला रहे हैं दिग्विजय सिंह  । 
मंगलवार को पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह ने बीजेपी नेताओं पर कांग्रेस विधायकों को खरीदने का आरोप लगाया था । 
विश्वजीत ने तृणमूल कांग्रेस के टिकट पर नई दिल्ली से दो  हज़ार चौदह  में लोकसभा चुनाव लड़ा था, हालांकि वे हार गए थे । 
इस दौरान रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने काफी जोशीले तरीके से क्राउन प्रिंस से हाथ मिलाया। 
इसलिए इस दिन गंगा नदी में स्नान करना चाहिए, अगर ऐसा न हो सके तो घर में ही पानी में गंगाजल डालकर नहा लेना चाहिए। 
प्रधानमंत्री पुलवामा में शहीद हुए रमेश यादव और अवधेश यादव के परिवार से मुलाकात कर सकते हैं। 
पन्द्रह    फरवरी दो  हज़ार उन्नीस     को समापन कार्यक्रम सम्पन्न होगा।
चैट शो कॉफी विद करण सीजन छह  के अगले एपिसोड में करण जौहर करीना कपूर से सवाल-जबाव करते नजर आएंगे । 
आदर्श रूप में आपको बीएमआई इंडेक्स के अनुसार अपना वज़न देखना चाहिए और गर्भधारण से पहले आदर्श वजन प्राप्त करने के लिए उचित उपाय करना चाहिए। 
चंद्रमा भौतिक सुख-साधन और भोग का प्रतीक माना गया है। 
इसके बाद तुरंत विश्वविद्यालय के अधिकारियों को इस बारे में सूचना दी गई । 
लक्ष्मी का विवाह उन्होंने भगवान विष्णु से कर दिया था। 
अब पाकिस्तान के मामले पर भी पीएम उनसे सलाह ले रहे हैं, लिहाजा वह दिल्ली में ही रह रहे हैं। 
इसके अलावा गंगाजल का आचमन यानी हथेली में थोड़ा सा गंगाजल पी लेने से भी पुण्य मिलता है। 
एक देश के तौर पर यह हमारे लिए बहुत दुखद दिन था। 
हरीराम के पिता गंभीर घायल हैं, वे फिलहाल एमबी अस्पताल में वेंटीलेटर पर है। 
युवराज उस वर्ल्ड कप मैन ऑफ द सीरीज चुने गए थे। 
सैनिक क्यों मरना चाहिए? इसका कोई स्थायी हल क्यों नहीं हो सकता। 
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने कहा है कि प्रदेश की जनता मानती है कि ये सरकार ये सरकार टिकाऊ नहीं है । 
सुजीत पांडे जीएसओ पुलिस महानिदेशक उत्तर प्रदेश लखनऊ बनाए गए। 
दिल्ली एयरपोर्ट पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने प्रोटोकॉल तोड़कर उनकी अगवानी की। 
आईपीएल के चेयरमैन राजीव शुक्ला ने कहा- हमारी स्थिति और नीति स्पष्ट है। 
वर्ल्ड कप में पचास  वर्ल्ड और ओलिंपिक चैम्पियन भी खेलेंगे । 
परिणाम यह हुआ कि देवी राधा ने श्रीकृष्ण को शाप दे दिया। 
जावेद और शबाना ने किए थे ट्वीट्स: पुलवामा में सीआरपीएफ जवानों पर हुए हमले के बाद जावेद अख्तर ने ट्वीट करके कहा था - कराची आर्ट काउंसिल ने शबाना और मुझे दो दिन पहले कैफी आजमी और उनकी कविताओं के बारे में होने वाले लिटरेटर कॉन्फ्रेंस में इंवाइट किया था। 
इनमें निवेश, पर्यटन, हाऊसिंग, सूचना और प्रसारण जैसे क्षेत्र शामिल हैं। 
समाजवादी पार्टी के एक सांसद ने कहा कि अब कौन जीतेगा, कौन हारेगा, टिकट किसे मिलेगा, किसे नहीं मिलेगा - यह सब कौन जानता है? इसलिए साथ में एक फोटो खिंचवा लेना बेहतर है। 
निखत ने कंधे की चोट से उबरने के बाद वापसी करते हुए स्वर्ण पदक जीता। 
उन्हें फल और दोपहर का खाना भी दिया जा रहा है। 
माने शिवरात्रि के बाद ।
बीस फरवरी से फाल्गुन मास शुरू हो रहा है। 
पिछली सरकार के दस्तावेजों से हुई गड़बड़ी ।
शुक्र नीति के अनुसार जीवनसाथी को कभी भी दूसरों के भरोसे नहीं छोड़ना। 
दिव्य दृष्टि शो के प्रोड्यूसर बी.पी. सिंह कहते हैं कि वीएफएक्स ने पूरे टीवी मार्केट पर कब्जा कर लिया है। 
गौरतलब है कि अड़सठ  साल के रजनीकांत ने इकतीस  दिसंबर, दो  हज़ार सत्रह   को राजनीति में प्रवेश करने की घोषणा की थी। 
प्रतिरक्षा प्रणाली कोशिकाओं, ऊतकों और अंगों के नेटवर्क से बनती है जो शरीर की रक्षा के लिए मिलकर काम करती हैं। 
यह एक ऐतिहासिक कार्यक्रम होगा। 
मोहम्मद कैफ ने लिखा, सीआरपीएफ जवानों पर हुए आंतकी हमले के बारे में सुनकर गहरा दुख पहुंचा है। 
जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में सीआरपीएफ के काफिले पर हुए आतंकी हमले में चालीस  जवानों की शहादत से खेल जगत भी सदमे में है। 
कराची में होना है आयोजन : काउंसिल ने कैफी आजमी की  एक  सौ   जयंती पर तेईस  से चौबीस  फरवरी तक एक कॉन्फ्रेंस का आयोजन कराची में किया है। 
प्रतिरक्षा प्रणाली हमारे शरीर के अन्दर की वह प्रणाली है जो हमारे शरीर को मजबूत बनाते हुए रोगों से लड़ने में सक्षम बनाती है, और हर जीव को रोगाणुओं और सूक्ष्मजीवों से बचाव की क्षमता प्रदान करती है  ज्यादातर मामलों में, प्रतिरक्षा प्रणाली लोगों को स्वस्थ रखने और संक्रमण को रोकने का एक अच्छा काम करती है। 
यह इस सीजन का पहला शूटिंग वर्ल्ड कप है। 
घटना की जानकारी सेक्टर मजिस्ट्रेट ने एनडीआरएफ को दी। 
पूर्णिमा होने के कारण चंद्रमा साामान्य दिनों की तुलना में चौदह  प्रतिशत बड़ा होगा और तीस  प्रतिशत ज्यादा चमकदार दिखाई देगा। 
सऊदी अरब ने पाकिस्तान के साथ बीस अरब डॉलर (करीब एक   लाख तैंतालीस   हजार करोड़ रुपए) की डील की है।
पहले ओलिंपिक (अठारह सौ छियानवे  एथेंस) में सात  देशों के उनतालीस शूटर ने हिस्सा लिया था। 
माने रॉ कोई गुप्त कार्रवाई करेगी? 
जावेद और शबाना के इस फैसले की कराची आर्ट काउंसिल ने आलोचना की है। 
इससे घर के कई दोष दूर हो सकते हैं। 
पुलवामा हमले के बाद नरेंद्र मोदी आतंकवाद का मुद्दा उठा सकते हैं ।
इनके हाल के प्रदर्शन को देखा जाए, तो ये देश को ओलिंपिक कोटा दिला सकते हैं। 
उन्होंने कई शास्त्रों की रचना भी की। 
हमले में शहीद जवान और उनके परिवार के प्रति गहरी संवेदनाएं हैं। 
आप अपनी प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ाने के लिए कुछ सरल लेकिन प्रभावी तकनीकों को अनुकूलित कर सकते हैं और बदले में एक खुश और स्वस्थ गर्भावस्था का आनंद लें। 
इसी क्रम में पिछले तीन दिनों से सरकार में तबादलों का दौर जारी है। 
गुरुवार के दिन प्रदोष व्रत पड़े तो इस दिन के व्रत के फल से शत्रुओं का विनाश होता है। 
आपका कार्यकाल छह  वर्ष का है और कोई निर्वाचन क्षेत्र वगैरह नहीं है। 
इस पर करीना मजे लेते हुए कहती हैं कि यह कैसे हो सकता है कि तुम्हें पता न हो? इस पर प्रियंका हंसते हुए कहती हैं कि क्योंकि मैंने निक से शादी करने से पहले उनके बारे में गूगल सर्च नहीं किया था । 
साथ ही लर्निंग कॉर्नर और आंगनबाड़ी केंद्र भी खोला गया है। 
शबाना ने तोड़ी हदें : पाकिस्तानी अखबार डॉन की खबर के अनुसार काउंसिल के अध्यक्ष अहमद शाह ने कहा है कि शबाना ने जिस तरह पाकिस्तान पर आरोप लगाए हैं, वह एक साहित्यिक व्यक्ति के लिए सही नहीं हैं। 
तभी पीछे से तेज रफ्तार ट्रक आया और लोगों को कुचलता हुआ चला गया। 
भारत ने पिछली बार इस स्टेडियम में पाक को हराया था । 
दुल्हन रेखा के मामा के बेटे बापूलाल ने बताया, मैं भी बहन रेखा की बिंदोली में शामिल था। 
उन्होंने यह भी कहा कि एक के बाद एक अपने ही वरिष्ठ नेताओं को षड़यंत्र करके ठिकाने लगा दिया गया । 
गौर और सिंह के बीच लगभग एक घंटे बातचीत हुई थी । 
जिस दिन हम सभी ने प्रेम दिवस (वैलेंटाइन-डे) मनाया, कुछ कायरों ने नफरत फैला दी। 
तीस  मिनट में दिखा चूहे पर असर ।
बजट का पन्द्रह   - सत्रह   फीसदी तक खर्च हो रहा है
चंद्रमा के प्रभाव से मानसिक उथल-पुथल कम होगी और तनाव खत्म हो सकता है। 
केंद्रीय मंत्री वीके सिंह ने कहा कि पुलवामा हमले का जवाब देने के लिए राज्य सरकार पूरी तरह से तैयार है । 
सिद्धू के इस बयान की आलोचना हो रही है। 
इसके लिए चालीस  देशों का समर्थन केंद्र सरकार को मिला है । 
वैसे इन दिनों सरकार और सुप्रीम कोर्ट में टकराव न के बराबर रह गया है। 
चंद्रमा के प्रभाव से देश में सकारात्मक आर्थिक हलचल देखने मिलेगी। 
राघव जी, सरताज सिंह, और रामकृष्ण कुसमरिया जैसे वरिष्ठ नेताओं को अपमानित किया गया । 
मिशेल का कहना है कि यह तरीका बच्चों में पढ़ाई के प्रति रुचि पैदा कर रहा है। 
उत्तर प्रदेश और दिल्ली पुलिस में जबरदस्त तालमेल चल रहा है। 
हालांकि उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से वादा निभाने की बात करते हुए आगामी लोकसभा चुनाव में भोपाल से टिकट देने की मांग की है । 
इससे पहले वसुंधरा राजे ने अक्षयवट, बड़े हनुमान मंदिर का दर्शन-पूजन किया। 
भारत ने इस टूर्नामेंट में कुल तीन स्वर्ण, एक रजत, तीन कांस्य पदक हासिल किए। 
बाईस को प्री-इवेंट ट्रेनिंग होगी। 
केंद्रीय मंत्री ने कहा कि  दो हज़ार पाँच  से दो  हज़ार बारह   तक कश्मीर में हालात सामान्य थे, इसके बाद ऐसा क्या हुआ कि यहां पर तनाव बढ़ गया, इसके कारणों को देखना होगा । 
उसकी हर हरकत आपकी मुस्कान का कारण बनती है। 
सदन के अंदर जब स्पीकर पद के लिए भाजपा ने अपने उम्मीदवार रूप में विजय शाह का नामांकन कराया, लेकिन कांग्रेस के प्रोटेम स्पीकर ने बगैर वोटिंग कराए, एनपी प्रजापति का नाम घोषित कर दिया । 
छात्र तहसीन गुल ने पुलवामा हमले को अंजाम देने वाले फिदायीन आतंकी आदिल अहमद की फेसबुक पोस्ट पर कमेंट किया था । 
ऐसी स्थिति में पृथ्वी और चंद्रमा करीब नब्बे  प्रतिशत नजदीक होते हैं। 
कहा, पहले लोग सुनते हैं मोदी की मन की बात, अब मोदी सुनेंगे देश की जनता की मन की बात  । 
व्रत और पूजा की विधि । 
इसके परिणाम आने में समय लगेगा । 
उस वक्त कैफे में जो भी व्यक्ति चाय या कॉफी पीने आता था, वह अपना बिल भरने के साथ एक एक्स्ट्रा कॉफी का बिल भरता था ताकि कोई अज्ञात व्यक्ति पैसे न होने पर कॉफी पी सके। 
एक कथा के अनुसार रविदास जी अपने साथी के साथ खेल रहे थे। 
प्रदोष काल में उपवास में सिर्फ हरे मूंग का सेवन करना चाहिए, क्योंकि हरा मूंग पृथ्‍वी तत्व है और मंदाग्नि को शांत रखता है। 
राकेश सिंह ने कहा कि मप्र में कांग्रेस सरकार में बाहर से भले ही एक मुख्यमंत्री दिखाई देता हो, लेकिन इसके अंदर सत्ता के कई केंद्र हैं, जिनमें से सिंह भी एक हैं । 
नए केमिकल कंपाउंड की मदद से याददाश्त को घटाने वाली ब्रेन की कमजोर कोशिकाओं को पहचानकर इलाज किया जाएगा। 
प्रार्थना करता हूं कि यह कायराना हमला करने वालों को जल्दी सबक मिलेगा। 
केंद्रीय निर्वाचन आयोग ने सरकार को आदेश दिया है कि सारे ट्रांसफर पोस्टिंग बीस फरवरी के पहले हर हाल में कर लिया जाए। 
महात्माजी ने रविदास से कहा कि इस पत्थर की मदद से तुम धनवान बन जाओगे और तुम्हें जूते-चप्पल बनाने की जरूरत ही नहीं पड़ेगी । 
जो हल निकाले उसे ही वोट दें : रजनीकांत ने अपने बयान में लोगों से अपील की है कि तमिलनाडु में मुख्य समस्या पानी की है ।
त्रिमूर्ति ने कहा, "‘सऊदी अरब ने चौदह  फरवरी को पुलवामा में भारतीय सुरक्षाबल पर हुए हमले की कड़ी निंदा की है। 
टीवी पर ऐसे सीरियल्स की संख्या बढ़ रही है, जिनकी कहानी सुपर नैचुरल शक्तियों (भूत, डायन, नागिन आदि) या पौराणिक कथाओं पर आधारित है। 
वीएफएक्स आधारित शोज पहले भी बनते रहे हैं, पर  इन्हें सफलता मिलना अब शुरू हुआ है। 
कौन थे शुक्राचार्य?
चर्चित शो ‘गेम ऑफ थ्रोन्स के आठवें सीजन के हर एपिसोड का बजट करीब  एक  सौ  दस  करोड़ रुपए से ज्यादा रखा गया था। 
बारामूला जम्मू-कश्मीर का पहला आतंक मुक्त जिला है। 
इसके अलावा, कॉमनवेल्थ, एशियन और जूनियर वर्ल्ड चैंपियन भी उतर रहे हैं। 
सहवाग ने आंतकियों को धमकी देते हुए लिखा, सुधर जाओ वरना सुधार देंगे। 
इसमें एक साल में चार  से छह  वर्ल्ड कप और एक वर्ल्ड कप फाइनल्स खेला जाने लगा। 
लोग यह जानना चाहते थे कि आखिर बॉलीवुड का सबसे ज्यादा सक्सेसफुल मैरिड कपल किन कारणों से अलग हो रहा है । 
शोध में उनकी याद्दश्त में तेजी आई है। 
कांग्रेस के वरिष्ठ नेता दिग्विजय सिंह ने अपनी ही सरकार के मंत्रियों बाला बच्चन और उमंग सिंघार को आड़े हाथों लेते हुए उनकी रिपोर्ट पर कड़ी प्रतिक्रिया दी है। 
सीसीआई अध्यक्ष प्रेमल उदाणी ने कहा, इस संबंध में फैसला शुक्रवार को लिया गया। 
उन्होंने कहा कि अब वह सोने के औजारों से जूते-चप्पल कैसे बना पाएंगे । 
ये कहकर महात्माजी ने वह पत्थर संतश्री की झोपड़ी में ही ऊंची जगह पर रख दिया और वहां से चले गए । 
इस बीच भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह कल कुंभ पहुंचकर संगम में आस्था की डुबकी लगाएंगे। 
महात्माजी ने उस संत से पूछा कि वह पारस पत्थर कहां है?
कहते हैं कि माघ पूर्णिमा पर ब्रह्म मुहूर्त में नदी स्नान करने से रोग दूर होते हैं। 
देश शहीद जवान और उनके परिवारों के साथ है और उनके लिए प्रार्थना करता है। 
गौर ने यह भी कहा, पिछले साल पच्चीस  जून को दीनदयाल उपाध्याय की जयंती पर भोपाल में आयोजित कार्यक्रम में नरेंद्र मोदी ने मुझसे मंच पर बोला था- गौर साब एक बार और । 
अगर राम स्वयं सीता के साथ होते तो देवी सीता का हरण नहीं होता। 
भारत के तेईस  में से आठ खिलाड़ी पहली बार खेल रहे हैं । 
किसी याचिकाकर्ता को पौधा लगाने और उसके रख-रखाव का आदेश मिलता है, तो किसी को अनाथालय में सेवाकार्य दिया जाता है। 
सितंबर, दो  हज़ार चौदह : पीएम मोदी ने सबसे पहले चीनी राष्ट्रपति शी-जिनपिंग का प्रोटोकॉल तोड़कर अहमदाबाद में स्वागत किया था। 
एक दूसरे प्रयोग में उम्रदराज चूहे को दवा दी गई। 
अब यहां पर वरिष्ठों का सम्मान नहीं होता है, उन्हें अपमानित किया जाता है । 
एक अन्य मान्यता अनुसार वे भृगु ऋषि तथा हिरण्यकशिपु की पुत्री दिव्या के पुत्र थे। 
पुलवामा हमले के बाद देश में गुस्से का माहौल है। 
वीके सिंह ने कहा कि केंद्र सरकार पाकिस्तान को अलग थलग करने की पूरी कोशिश कर रही है । 
लेकिन कभी-कभी प्रतिरक्षा प्रणाली में आयी समस्याएं या कमज़ोरी, बीमारी और संक्रमण का कारण बन सकती हैं। 
परिक्रमा करें और ये एक मंत्र बोलें - देवी त्वं निर्मिता पूर्वमर्चितासि मुनीश्वरैः नमो नमस्ते तुलसी पापं हर हरिप्रिये। 
मिशेल का कहना है कि उन्होंने इसी पैसे से एक पूरी क्लास के लिए किताबें खरीद दीं। 
उनको इस हालत में देखना सभी के लिए दुखद था। 
त्रयोदशी (तेरस) को प्रदोष कहते हैं। 
पीसीबी के मैनेजिंग डायरेक्टर वसीम खान ने कहा कि खेल हमेशा से राजनीतिक तनावों को कम करने का काम करता है। 
इसके बाद करीब दो  घंटे अभ्यास सत्र हुआ। 
मिशेल ने बताया कि प्लास्टिक या धातु के बदले किताब देने का विचार उन्हें पहली बार प्लास्टिक के एक ढेर को देखकर आया। 
हादसे के बाद उसे रास्ते से ही लौटा दिया गया। 
उन्नीस  सौ बासठ     में आई फिल्म बीस साल बाद में काम कर चुके मशहूर अभिनेता विश्वजीत चटर्जी ने सोमवार को भाजपा में शामिल हो गए । 
इसे उन्होंने केंद्र सरकार की विदेश नीति की सफलता बताया । 
इस दिन सोने एवं चांदी का दान भी किया जाता है। 
विज्ञापनों से हो रही खर्च की भरपाई
दिल्ली के आईटीसी मौर्या होटल में सुप्रीम कोर्ट के एक वरिष्ठ वकील की बेटी की शादी पर पिछले रविवार को एक शानदार पार्टी दी गई। 
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पांच वर्ष में देश के सभी वर्गों का विकास किया । 
तहसीन के ये कमेंट उसे फॉलो करने वाले विश्वविद्यालय के कुछ छात्रों ने देखे थे । 
मुझे उम्मीद है कि मोदीजी अपना वादा जरूर निभाएंगे । 
आप इन बातों को शायद प्रसव के बाद की थकान का कारण मानते हुए इनपर विशेष ध्यान न दे, जबकि वास्तविकता यह नहीं है। 
यह मुश्किल है लेकिन इस बात से इंकार नहीं किया जा सकता कि यह ट्रेंड में है। 
दोपहर बाद वे संत समागम स्थल पहुंचेंगे। 
ढाई घंटे बाद द्वार पर आने वाली थी बारात । 
जिसे एंटी-एंजायटी और डिप्रेशन ड्रग वेलियम के तौर पर जाना जाता है। 
संत रविदास दूसरों साधु-संतों की बहुत सेवा करते थे । 
मालदीव की टीम में वहां के राष्ट्रपति इब्राहिम मोहम्मद सोलिह और उप-राष्ट्रपति फैसल नसीम भी थे। 
भगवान शिव को घी और शक्कर मिले जौ के सत्तू का भोग लगाएं। 
बीजेपी का मानना है टीएमसी ने तीस  प्रतिशत मुस्लिम वोट बैंक की खातिर ऐसा किया। 
आतंकी हमले से पहले फिदायीन आदिल ने फेसबुक पर पोस्ट की थी, इस पर सोलन में पढ़ने वाले कश्मीरी छात्र ने किया था कमेंट  । 
वीएफएक्स की इस होड़ से सीरियल्स का बजट भी बढ़ता जा रहा है। 
वीवीएस लक्ष्मण ने लिखा, पुलवामा में हमारे बहादुर सीआरपीएफ जवानों पर हुए नृशंस हमले के बारे में सुनकर दुख और पीड़ा हुई। 
इतना सुनकर उनका मृत साथी खड़ा हो जाता है। 
मौजूदा सरकार देश हित में कड़े कदम उठाएगी। 
करीब तीस  मिनट के बाद चूहे की याददाश्त बढ़ी और प्रयोग के दौरान वह सही पहेली को पहचान पाया। 
ये सभी अखिल भारतीय वनवासी कल्याण आश्रम द्वारा  बारह   फरवरी से पन्द्रह    फरवरी तक सेक्टर-चौदह  मे आयोजित कार्यक्रम जनजाति समागम में हिस्सा लेंगे। 
राकेश सिंह बुधवार को जबलपुर में मीडिया से बात कर रहे थे । 
तलाक के बाद मलाइका का नाम अर्जुन कपूर के साथ जुड़ा है, वहीं अरबाज को जॉर्जिया एंड्रीयानी के साथ देखा जा रहा है । 
प्रधानमंत्री ने अपने साढ़े चार साल के कार्यकाल के दौरान बारह   वीं बार प्रोटोकॉल तोड़कर विदेशी मेहमान की अगवानी की है। 
कुछ लोग आखिरी सांसें गिन रहे थे। 
इससे पहले शनिवार को आधी रात बाद एक  सौ  सात पीसीएस और वरिष्ठ पीसीएस अफसरों के तबादले कर दिए। 
बेलगावी के स्कूल में पढ़ाने वाली जिलेखा बी ने पुलवामा हमले के मद्देनजर सोशल मीडिया पर लिखा- पाकिस्तान की जय हो । 
वहीं, दूसरी मुलाकात जुलाई दो  हज़ार अठारह    के दौरान दक्षिण अफ्रीका के जोहानिसबर्ग में ब्रिक्स सम्मेलन में हुई थी। 
पहला मुकाबला रेलवे और सौराष्ट्र  के बीच और दूसरा मुकाबला मध्य प्रदेश और पंजाब के बीच होलकर स्टेडियम में होगा। 
इस स्थिति में सूर्य की किरणें चंद्रमा पर सीधी पड़ती हैं। 
पीसीए ने देश के साथ एकजुटता दिखाने का फैसला किया। 
मंगलवार सुबह यहां उन्होंने त्रिवेणी में स्नान किया और जूना अखाड़े के आचार्य पीठाधीश्वर अवधेशानंद गिरि महाराज के कैंप में दर्शन व पूजन किया। 
कहा केंद्र सरकार पाकिस्तान को अलग थलग करने की कोशिश में, चालीस  देशों केंद्र सरकार को मिला समर्थन
इसी तरह एकता के ही सीरियल ‘डायन के अठारह  एपिसोड्स पर तीन करोड़ खर्च हो चुके हैं। 
पांच समझौते होने की उम्मीद ।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को जी-ट्वेंटी  शिखर सम्मेलन से अलग चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग से मुलाकात की। 
वही एक तस्वीरें में केेवल दूर तलक फैली रौशनी ही रौशनी नज़र आ रही है मानो तारें ज़मीं पर बिखरे हों।
यहां बच्चे प्रोजेक्टर के जरिए प्रैक्टिकल करते हैं और तरह-तरह की चीजें बनाते हैं। 
इस आयोजन में देश के  एक  सौ   से अधिक जनजातीय समुदायों का प्रतिनिधित्व होगा। 
अब मैं प्रधानमंत्रीजी से उनका किया हुआ वादा निभाने की मांग कर रहा हूं । 
इस हमले के दोषियों के खिलाफ उचित कार्रवाई की जाएगी । 
इस दौरान कुल  सत्रह   मैच खेले जाएंगे। 
पहले भी बनते रहे हैं वीएफएक्स आधारित शोज
टोरंटो के एडिक्शन एंड मेंटल हेल्थ सेंटर ने यह दवा तैयार की है। 
इस पूर्णिमा का धार्मिक महत्व तो है ही, वहीं खगोलशास्त्र में भी इसे बड़ी घटना माना जा है। 
कुछ समय बाद उसकी परफॉर्मेंस में अस्सी प्रतिशद  इजाफा हुआ। 
हालांकि, ट्रम्प का कहना है कि सलमान से उनकी कोई बातचीत नहीं हुई। 
लेकिन कांग्रेस ने उस समय सिर्फ राजनीति और भोले-भाले किसानों को भड़काने के लिए इसे मुद्दा बनाया था । 
यह उनका  सत्रह  वां दौरा है। 
मंगलवार के दिन त्रयोदशी का प्रदोष व्रत हो तो उस दिन के व्रत को करने से रोगों से मुक्ति व स्वास्थ्य लाभ प्राप्त होता है। 
उन्नीस  सौ छियासी     में नए फॉर्मेट से वर्ल्ड कप शुरू हुआ। 
चित्तौड़गढ़ जिले में आकोला से सटे ईंटाली से बारात आ रही थी। 
योजनाओं की समीक्षा की जा रही है और इनकी रिपोर्ट कार्ड तैयार की जा रही है । 
इसमें देश की दस  शीर्ष टीमें चुनौती पेश करेंगी। 
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड (पीसीबी) तस्वीरों के ढके जाने पर खेद जताया। 
उनके साथ मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के भी आने की संभावना है। 
ये दो मूल प्रकारों में आते हैं जो बीमारी पैदा करने वाले जीवों या पदार्थों को खोजने और नष्ट करने में कारगर होते हैं। 
संत रविदास जी का जन्म वाराणसी के पास के गांव में हुआ था। 
पीसीए देश से अलग नहीं है। 
प्रदोष व्रत कथा । 
हॉलीवुड सीरीज के एक एपिसोड का खर्च  एक  सौ   करोड़ रुपए से ज्यादा
सोना और ज्वेलरी आइटम की खरीदी बढ़ेगी। 
ये सुनकर महात्माजी हैरान हो गए । 
संतान प्राप्ति की कामना हो तो शनिवार के दिन पड़ने वाला प्रदोष व्रत करना चाहिए। 
जैश के दो आतंकी मारे गए थे। 
इस बार ये व्रत रविवार है। 
नेशनल राइफल एसोसिएशन के अध्यक्ष रनिंदर सिंह ने कहा, भारतीय शूटर कर्णी सिंह शूटिंग रेंज को अच्छे से जानते हैं। 
आयुर्वेद में इस स्थिति को वात दोष कहा गया है। 
क्राउन प्रिंस के दो दिवसीय दौरे में दोनों देशों के बीच सुरक्षा, सहयोग और नौसैनिक अभ्यास जैसे मामलों पर चर्चा होगी। 
दो साल पहले निखत के कंधे की सर्जरी हुई थी। 
वीके सिंह बोले कि लोग अभी तक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के मन की बात सुनते थे, लेकिन अब प्रधानमंत्री लोगों के मन की बात सुनेंगे । 
जुलाई, दो  हज़ार सत्रह  : दूसरी बार बार भारत दौरे पर आए जापानी पीएम शिंजो आबे के साथ अहमदाबाद में रोड शो। 
मोदी ने जिनपिंग से कहा, मैं अगले साल एक अनौपचारिक सम्मेलन के तहत आपको आमंत्रित करने के बारे में सोच रहा था। 
माघी पूर्णिमा की सुबह स्नान आदि करने के बाद भगवान विष्णु की पूजा करें। 
साथ ही सभी टीचर्स रोज जाकर बच्चों को इकट्ठा करते हैं और उन्हें स्कूल लाते हैं। 
इसलिए खास है ये तिथि । 
इस वर्ष उनका छह सौ बयालीस  वां जन्मदिवस मनाया जा रहा है। 
इस विधि से करें शिवजी की पूजा । 
उनका प्रदर्शन खास नहीं रहा था और वे आठ मैच में पैंसठ  रन ही बना सके थे। 
इससे हर तरह के पाप खत्म हो जाते हैं। 
इनमें विजुअल इफेक्ट्स (वीएफएक्स) पर बड़े पैमाने पर खर्च हो रहा है। 
रिसर्च के दौरान स्ट्रेस होने पर चूहे की याददाश्त में कमी आने पर नई दवा दी गई। 
डिफेंडिंग चैम्पियन अमित पंघाल ने बुल्गारिया के सोफिया में चल रही सत्तर वें स्ट्रांजा मेमोरियल इंटरनेशनल बॉक्सिंग चैम्पियनशिप में लगातार दूसरे साल स्वर्ण पदक जीत लिया है। 
इसमें शामिल महत्वपूर्ण कोशिकाओं में से एक सफेद रक्त कोशिकाएं हैं, जिन्हें ल्यूकोसाइट्स भी कहा जाता है। 
पीएम जनता को जोड़ना चाहते साथ  । 
वे पिछली बार किंग्स इलेवन पंजाब के लिए खेले थे। 
पुलिस ने बताया कि हमें पापरी बनर्जी नाम की प्रोफेसर के खिलाफ शिकायत मिली थी कि उसने फेसबुक पोस्ट में लिखा था कि जम्मू-कश्मीर में सुरक्षाबलों द्वारा आम नागरिकों पर अत्याचार किया जाता है । 
बाला बच्चन की सफाई ।
गर्भवती होने का निर्णय लेना किसी भी महिला के लिए जीवन का एक महत्वपूर्ण निर्णय होता है। 
माघी पूर्णिमा यानी हिन्दू कैलेण्डर के अनुसार माघ महीने में पड़ने वाली पूर्णिमा उन्नीस  फरवरी, मंगलवार को है। 
प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने कहा कि मंदसौर गोलीकांड को लेकर भाजपा का शुरू से ये कहना रहा है कि वहां पुलिस ने उपद्रवियों की भीड़ पर आत्मरक्षा में गोलियां चलाई थीं । 
संजीव गुप्ता पुलिस महानिरीक्षक अयोध्या बनाए गए। 
अर्जेंटीना में हो रहे जी-ट्वेंटी   शिखर सम्मेलन में वे शुक्रवार को पहुंचे। 
इस बार ये दिन मंगलवार, उन्नीस  फरवरी को है। 
शूटिंग का पहला इंटरनेशनल फेडरेशन  उन्नीस  सौ सात     में बना। 
ठीक इसी तरह लाइब्रेरी से किताब खरीदने का सिस्टम भी बनाया गया है। 
वहीं, स्लोवेनिया के छप्पन  साल के रेजमंड डेबेवेच सबसे उम्रदराज शूटर हैं। 
माघी पूर्णिमा पर भगवान विष्णु की पूजा और व्रत करना चाहिए। 
दिल से जुड़ रहे लोग, सजा की तय सीमा से ज्यादा काम कर रहे हैं : कई मामलों में जुर्माने के तौर पर याचिकाकर्ता को अनाथाश्रम भेजा जाता है। 
हमले के विरोध में नाराजगी जताई: सीसीआई अध्यक्ष ।
मोदी कुछ परियोजनाओं का शिलान्यास भी करेंगे। 
उसके बाद अपने गुरु के जीवन से जुड़ी महान घटनाओं को याद कर उनसे प्रेरणा लेते हैं। 
इस दिन सुबह स्नान करने के बाद भगवान शिव की पूजा करनी चाहिए। 
वित्तीय मामलों के सचिव टीएस त्रिमूर्ति ने कहा, प्रिंस के इस दौरे के वक्त दोनों देशों के बीच पांच समझौतों पर हस्ताक्षर होने की उम्मीद है। 
कला परिषद शबाना की इच्छा का सम्मान करती है। 
आज का चंद्रमा ज्यादा चमकीला दिखेगा जिसे स्नोमून भी कहा जा रहा है। 
इसके लिए सरकार ने कई कल्याणकारी योजनाएं शुरू की है । 
कार सवार प्रांजल त्रिपाठी और अभ्युदय मिश्रा रविवार की देर रात करीब दो बजे सेक्टर छह स्थित पांटून पुल पन्द्रह    की तरफ जा रहे थे, तभी अनियंत्रित होकर कार नदी में गिर गई। 
रूस के सोवेरियन वेल्थ फंड के प्रमुख किरिल दिमित्री ने बताया कि शनिवार को भी पुतिन और क्राउन प्रिंस सलमान की मुलाकात करेंगे। 
हादसे के बाद ट्रक चालक फरार हो गया। 
जल का कारक ग्रह चंद्रमा होता है। 
इसके लिए सभी टीमें इंदौर पहुंच चुकी हैं। 
जीवनसाथी का मान-मर्यादा का ख्याल रखना आपकी जिम्मेदारी होती है। 
लेकिन मैं जिस तरह की इंसान हूं उसके लिए खुशी ज्यादा मायने रखती है । 
इस खर्च से चैनल्स को थोड़ा नुकसान भी उठाना पड़ रहा है। 
भगवान शिव ने उस दोष का निवारण कर उन्हें त्रयोदशी के दिन पुन:जीवन प्रदान किया अत: इसीलिए इस दिन को प्रदोष कहा जाने लगा। 
भारत के आठ शूटर हैं, जो पहली बार उतरेंगे। 
लेकिन अभी भी आपके मन में घबराहट और त्वचा में  सूखापन  है, और आप नींद और गैस संबंधी परेशानियों से जूझ रहीं हैं। 
सिर्फ वोट के लिए उठाए थे मुद्दे  । 
यह पाचन के लिए भी अच्छा है, क्योंकि इसमें आंतों को साफ करने के गुण होते हैं। 
सत्रह   फरवरी को शुक्ल पक्ष की त्रयोदशी तिथि है। 
इस ग्रुप में मध्य प्रदेश सहित पांच टीमें चुनौती पेश करेंगी। 
नौकरी के साथ भी, नौकरी के बाद भी
आज के चंद्रमा का धार्मिक महत्व
शुक्राचार्य महान ज्ञानी के साथ-साथ एक अच्छे नीतिकार भी थे। 
कई याचिकाकर्ता इन स्थानों पर जाने के बाद आदेश में लिखी सीमा से अधिक कार्य करते हैं और इस पुण्य कार्य से दिल से जुड़ जाते हैं। 
दिन भर कुछ खाए नहीं। 
कहते हैं माघ पूर्णिमा पर ही सभी देवता पृथ्वी पर आते हैं और स्नान करते हैं यही कारण है कि इस दिन पवित्र नदियों में स्नान करते हैं।
देश की जनता इसे भर कर प्रधानमंत्री को भेज सकते है । 
भले ही कोई आपका कितना भी भरोसेमंद हो लेकिन जितना बेहतर आप उनका ध्यान रख सकते हैं उतना कोई और नहीं रख सकता। 
एप ‘भारत के वीर’ के जरिए शहीदों के परिवार को मदद : कोर्ट के आदेशों में कई लोगों को गृह मंत्रालय के मोबाइल एप ‘भारत के वीर’ के जरिए शहीदों के परिवार को आर्थिक सहायता देने के निर्देश भी दिए गए हैं। 
भारत-पाक के बीच इस मैदान पर आखिरी मैच दो  हज़ार ग्यारह वर्ल्ड कप में खेला गया था। 
वैज्ञानिकों ने वेलियम ड्रग को और बेहतर बनाकर दवा के रूप में पेश किया है। 
ये दुर्भाग्यपूर्ण है और शायद ऐसा देश में कहीं नहीं हुआ कि प्रोटेम स्पीकर ने एकपक्षीय फैसला ले लिया हो । 
इस दौरान दोनों पड़ोसी देशों ने चर्चा की कि द्विपक्षीय रिश्ते कैसे मजबूत किए जाएंगे। 
भारतीय टीवी इंडस्ट्री में वीएफएक्स कितनी ही तेजी से क्यों न बढ़ रहे हों, हॉलीवुड सीरीज से अभी बहुत पीछे हैं। 
उस समय मैंने उनसे विचार कर बताने के लिए कहा था । 
मैं पूछना चाहता हूं कि  उन्नीस  सौ निन्यानवे   के कंधार की घटना में शामिल लोगों को किसने रिहा किया? इसकी जिम्मेदारी किसकी है? हमारी जंग उनके खिलाफ है। 
ओंकार सिंह मुख्यालय पुलिस महानिदेशक उत्तर प्रदेश से संबंध किए गए हैं। 
इसलिए इस तिथि का विशेष महत्व धर्म ग्रंथों में बताया गया है। 
मिशेल के मुताबिक, इसके बाद उन्होंने एक स्कूल से संपर्क कर एल्युमिनियम कलेक्शन प्रोग्राम रखा। 
युवराज को इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) की टीम मुंबई इंडियंस ने इस सीजन के लिए एक  करोड़ रुपए में खरीदा है। 
... मेरे ये फोटू याद रखना ..
सेवा और वफादारी के प्रति आपकी प्रतिबद्धता को सलाम। 
सिल्वर मेडल जीत चुके पति- पत्नी क्रिस्टियन-सेंड्रा भी उतरेंगे 
इक्कीस  को ओपनिंग सेरेमनी होगी। 
दिल्ली पुलिस की सेवा में जितनी भी क्रेन तैनात हैं, उन सभी का संचालन सेवानिवृत्त पुलिस अधिकारी या उनके रिश्तेदार कर रहे हैं। 
माघ पूर्णिमा पर सूर्योदय से पहले जल में भगवान का तेज रहता है जो पापों का शमन करता है। 
यह गर्भाशय को फिर से पुराने आकार में लौटाने का काम करता है। 
भोजन के दौरान उनके साथ योग गुरु बाबा रामदेव भी नजर आए। 
लेकिन अभ्युदय का पता नहीं चल पा रहा था। 
यहां उन्होंने एक साथ त्रिवेणी संगम में आस्था की डुबकी लगाई। 
फिलहाल वहां से बीजेपी में केवल दो सांसद हैं- एस एस अहलूवालिया और बाबुल सुप्रियो । 
दोनों की यह तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है। 
दिनेश त्रिवेदी थे। 
निवेश पर चर्चा करेंगे सऊदी और रूस
यह देखकर मैं तो बुरी तरह डर गया। 
प्रतिरक्षा प्रणाली संक्रामक रोगाणुओं और अन्य हानिकारक सूक्ष्मजीवों के खिलाफ शरीर की रक्षा करती  है। 
दिल्ली में हैं जयशंकर ।
उनका यह दौरा पुलवामा हमले के पांच दिन बाद हो रहा है ऐसे में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी उनके सामने आतंकवाद का मुद्दा भी उठा सकते हैं।
हितेश बताते हैं कि जो मजदूर आए हैं, उनमें से कइयों के बच्चे अपने शहरों में पढ़ाई कर रहे थे। 
मैं जानता हूं कि आधे से अधिक राजद के विधायकों की स्वर्ण आरक्षण पर सहमति है, लेकिन इन्हें हंगामा करने के लिए रांची से आदेश आया है। 
रोहित शर्मा ने लिखा, जो हुआ उससे हैरान और भयभीत हूं। 
खगोल विज्ञान में पृथ्वी के सबसे करीब रहने वाले चंद्रमा को सुपरमून कहा जाता है। 
वहीं, वन मंत्री उमंग सिंघार ने जानकारी दी थी कि पूर्ववर्ती भाजपा सरकार के कार्यकाल में नर्मदा किनारे हुए पौधरोपण में किसी तरह की गड़बड़ी नहीं हुई । 
कोई भी आतंकी घटना किसी रणनीति के तहत नहीं होती है, इसके लिए आतंकी मौके की तलाश में रहते हैं, जबकि देश की सुरक्षा से लिए सुरक्षा कर्मी तीन सौ पैंसठ  दिन बचाव में रहते है । 
संकल्प के मसौदे में एक वाक्य में कहा गया था कि सभी राज्य सरकारों को सलाह दी जाएगी कि वे पाकिस्तान के खिलाफ कोई कार्रवाई करने के लिए भारत सरकार को पूर्ण समर्थन दें, लेकिन तृणमूल कांग्रेस ने कहा कि सैन्य कार्रवाई के लिए राज्य सरकार शब्द का प्रयोग न किया जाए। 
उम्मीद करता हूं घायल जवान जल्दी ठीक होंगे। 
फैंटेसी सीरीज मनमोहिनी के लीड एक्टर अंकित सिवाच बताते हैं कि आमतौर पर एक्टर्स की  बारह   घंटे की शिफ्ट होती है, लेकिन सुपर नैचुरल शो के लिए एक्टर को चौदह  से पन्द्रह    घंटे कैमरे के सामने बिताने होते हैं और शूटिंग भी काफी अलग होती है क्योंकि क्रोमा (हरे रंग का पर्दा) के सामने एक्टिंग करनी होती है। 
एमबी अस्पताल में अपने पिता का इलाज करा रहे हरिराम ने बताया कि बिंदोली में  एक  सौ   से एक  सौ पचास   लोग थे। 
अरबाज खान और मलाइका अरोड़ा खान का तलाक सबसे ज्यादा चर्चा में था । 
इसमें भाजपा लोगों को एक फार्म देगी । 
इसमें पचास  से ज्यादा वर्ल्ड और ओलिंपिक चैम्पियन हैं। 
इस आरोप को मैं बिलकुल नहीं मानता हूं । 
विजय गोयल अपनी पत्नी के साथ आए थे। 
क्राउन प्रिंस के दौरे से पहले सऊदी अरब के विदेश मंत्री एडल-अल-जुबैर ने कहा, ‘‘रियाद भारत-पाकिस्तान के बीच तनाव कम करने की कोशिश करेगा, जो पुलवामा हमले के बाद बहुत बढ़ गया है।’’
वे मैन ऑफ द मैच चुने गए थे।
ये वे सेक्टर हैं, जहां मजदूर वर्ग के कैम्प बने हैं। 
आज की यह मुलाकात दोनों देशों के संबंधों की मजबूती को नई दिशा देगी। 
भारतीय क्रिकेट टीम से बाहर चल रहे युवराज सिंह एयर इंडिया के लिए दोस्ताना मैच खेलने माले गए थे। 
दोनों का एक बेटा अरहान भी है । 
जनवरी, दो  हज़ार सोलह : फ्रांस के राष्ट्रपति ओलांद का चंडीगढ़ में स्वागत। 
सूर्यास्त के बाद घर की छत पर भी एक दीपक अवश्य जलाएं। 
पुलिस ने एक अन्य कश्मीरी युवक आबिद मलिक के खिलाफ केस दर्ज किया है । 
अप्रैल, दो  हज़ार सत्रह  : बांग्लादेश की पीएम शेख हसीना की दिल्ली में अगवानी।
एक साल बाद जब महात्माजी फिर से रविदासजी के पास पहुंचे तो उन्होंने देखा कि उसकी हालत तो वैसी की वैसी है, जैसी एक साल पहले थी । 
युवराज आईपीएल में मुंबई इंडियंस के लिए खेलेंगे । 
संत रविदास ने कहा कि महाराज अगर मैं बहुत सारा सोना बना लेता तो उसकी रखवाली कौन करता, मैं धनवान हो जाता और निर्धनों को दान देता तो धीरे-धीरे क्षेत्र में प्रसिद्ध हो जाता । 
संक्षेप में यह कि चंद्र को क्षय रोग था, जिसके चलते उन्हें मृत्युतुल्य कष्टों हो रहा था। 
देर रात भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह ने गौर को अनुशासन में रहने की चेतावनी दी थी । 
सुपर सेक्युलर ममता बनर्जी 
इसका मकसद यह है कि आने वाले समय में ग्लोबल वॉर्मिंग और रिसाइक्लिंग के बारे में युवा पीढ़ी ज्यादा जागरुक रहे। 
दिग्विजय सिंह के बयान के बाद गृहमंत्री बाला बच्चन ने कहा कि मैंने पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह से बात करके उन्हें पूरी जानकारी दी है । 
पारस पत्थर को जैसे ही लौहे के औजारों पर लगाया तो वे सभी सोने के बन गए । 
अब यह इसी फॉर्मेट से खेला जाता है। 
उन्हें उदयपुर रैफर किया गया है। 
उनतीस  जनवरी दो  हज़ार उन्नीस     के एक आदेश में कोर्ट ने दो व्यापारियों के बीच विवाद के राजीनामे के बाद उन्हें पचास -पचास  हजार रुपए मोबाइल एप के जरिए जमा करने का निर्देश दिया। 
शरीर में प्रतिरक्षा विकसित करने और बीमारियों से लड़ने के लिए प्राकृतिक क्षमताएं हैं, कभी-कभी प्रतिरक्षा प्रणाली कमजोर हो सकती है। 
हमले के खिलाफ विरोध जताते हुए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन (पीसीए) ने आईएस बिंद्रा स्टेडियम, मोहाली से पाकिस्तानी खिलाड़ियों की तस्वीरें हटा दी हैं। 
माघी पूर्णिमा पर उनके व्रत का समापन होता है। 
इसी दिन संयमपूर्वक आचरण कर व्रत करें। 
शमी कुरैशी, भोपाल . मप्र हाईकोर्ट की ग्वालियर बेंच के जस्टिस आनंद पाठक का न्याय देने का तरीका अनोखा है। 
उन्होंने पिछले साल अप्रैल में बेलग्राद इंटरनेशनल में भी स्वर्ण पदक जीता था। 
वॉशिंगटन पोस्ट के पत्रकार जमाल खशोगी की हत्या के करीब दो महीने बाद सऊदी के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान पहली बार किसी अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन में नजर आए। 
मिश्रा ने कहा कि दिग्विजय सिंह ने जिन विधायकों से मेरी मुलाकात की बात कही है, वे खुद इस बात का खंडन कर चुके हैं । 
कांग्रेस सरकार में सत्ता के कई केंद्र   । 
इसलिए रजनी मक्कल मण्ड्राम और रजनी फैन क्लब के नाम पर किसी को भी मेरी तस्वीर या झंडे का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए। 
उन्होंने कहा कि मंत्रियों ने मंदसौर गोलीकांड और नर्मदा किनारे लगाए गए पौधों में भ्रष्टाचार में भाजपा को क्लीनचिट सी दे दी है। 
हम कोई सहमति नहीं दे रहे हैं, और हमारा समर्थन आप मानकर न चलें। 
इनमें सुनिधि चौहान, अर्पित गोयल, आदर्श सिंह, अनुराधा, दिव्यांश पवार, एलावेनिल, रविंदर सिंह और पारुल कुमार शामिल हैं। 
इस अवसर पर विभिन्न जनजाति के संतवृन्द, जनजाति प्रमुख उपस्थित रहेंगे। 
पूर्णिमा की रात रसोई घर का पूरा काम करने के बाद साफ-सफाई करें। 
दिल्ली की डॉ कर्णी सिंह शूटिंग रेंज पर भारतीय खिलाड़ियों ने तैयारी शुरू कर दी है। 
लेकिन अधिसूचना जारी करने के पैंतालीस  दिनों के बाद चुनाव हो सकते हैं। 
उन्हें देखकर ऐसा लगा, जैसे दो बिछड़े हुए दोस्त काफी समय बाद मिल रहे हैं। 
इसमें देवी राधा श्रीकृष्ण से रूठकर गोलोक से चली जाती हैं और अपनी सखी ललिता को उनका ध्यान रखने के लिए छोड़ जाती हैं। 
हर मामले में कांग्रेस ने संवैधानिक नियमों का दरकिनार किया है । 
भगवान राम अपने छोटे भाई लक्ष्मण के भरोसे देवी सीता को पर्णकुटी में छोड़कर स्वर्णमृग का शिकार करने वन में चले गए। 
इससे पहले  ग्यारह फरवरी को वे वृंदावन और नोएडा, जबकि  सत्रह   फरवरी को झांसी पहुंचे थे। 
संविधान में संशोधन कर आर्थिक रूप से कमजोर लोगों के लिए यह अतिरिक्त आरक्षण लाया गया है। 
सुरेश रैना ने लिखा- जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में शहीद हुए सीआरपीएफ जवानों के बारे में सुनकर गहरा सदमा लगा है। 
प्रदेश अध्यक्ष श्री सिंह ने कहा कि दिग्विजयसिंह द्वारा अपनी ही सरकार के मंत्रियों को गलत बताने से भारतीय जनता पार्टी की यह बात साबित हो गई है कि इस सरकार में कई मुख्यमंत्री हैं । 
इस वर्ल्ड कप में अट्ठावन देशों के पाँच सौ तीन खिलाड़ी हिस्सा ले रहे हैं। 
मोदी ने सऊदी दौरे के वक्त क्राउन प्रिंस को भारत आने का न्योता दिया था ।
वहां पड़े ढेर की कीमत करीब चार  सौ यूरोज (बत्तीस  हजार रुपए) थी। 
संभव न हो तो एक समय फलाहार कर सकते हैं। 
वीएफएक्स और ग्राफिक्स को ध्यान में रखते हुए काम करना होता है। 
सोमवार को बिहार विधानमंडल से सवर्ण आरक्षण विधेयक पारित कर दिया गया। 
इसका उदाहरण भगवान राम और देवी सीता की कहानी है। 
उन्होंने उम्मीद जताई है कि जल्द ही उनका यह तरीका पूरे देश में वायरल होगा। 
हिजबुल का गढ़ था बारामूला जिला
दो  हज़ार ग्यारह वर्ल्ड कप विजेता भारतीय टीम के सदस्य रहे युवराज फिलहाल टीम इंडिया से बाहर चल रहे हैं। 
धानमंत्री नरेंद्र मोदी मंगलवार को अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी पहुंचे। 
सूचना यह है कि कुछ आतंकवादी उत्तर प्रदेश भाग गए हैं। 
नई दवा बेंजोडायजेफीन ड्रग का एक प्रकार है। 
जब देवी राधा लौटकर आती हैं और ललिता को श्रकृष्ण संग हास-परिहास करते हुए देखती हैं तो उनका क्रोध और बढ़ जाता है। 
जहां संत रविदास जी के दोहे गाए जाते हैं और भजन-किर्तन भी होता है। 
इसके बाद उन्होंने संतश्री को एक पारस पत्थर दिया । 
वहीं, रजत टोकस और पर्ल पुरी जैसे मेल एक्टर्स को भी चालीस  से सत्तर  हजार रुपए प्रतिदिन ही मिल रहे हैं। 
कम समय में अच्छे इफेक्ट्स की मांग से खर्चा भी बढ़ता है। 
प्रार्थना करता हूं घायल जवान जल्दी ठीक हो जाएं। 
उसके साथ रहने वाले दो अन्य कश्मीरी छात्रों को पुलिस ने हिरासत में लिया है । 
शाम के समय फिर से स्नान करके इसी तरह शिवजी की पूजा करें। 
गरीब सवर्णों को नौकरी के साथ कॉलेजों में एडमिशन में भी आरक्षण मिलेगा। 
माना जाता है कि उशना ही आगे चलकर शुक्राचार्य कहलाए। 
सबसे पहले उन्होंने डीजल से इलेक्ट्रिक में बदले गए इंजन को हरी झंडी दिखाई। 
हालांकि जानकारों का कहना है कि संभावना है कि लोकसभा चुनाव के पहले चरण में मध्य प्रदेश में चुनाव हो सकते हैं। 
इस दिन तिल और कंबल का दान करने से नरक लोक से मुक्ति मिलती है। 
गृह क्लेश से बचना चाहिए। 
सुपर लीग के मुकाबले आठ मार्च से इंदौर में खेले जाएंगे। 
इसमें दुनिया के सात देश थे। 
मंगलवार को मध्य प्रदेश और पंजाब की टीम ने अभ्यास सत्र में हिस्सा लिया। 
इस तरह के हादसे के बाद जो कुछ भी कार्रवाई की जानी है, वह उचित हो, प्रभावशाली हो ,चुने हुए समय और स्थान पर हो ,इन सब को देखते हुए सरकार अपनी रणनीति तैयार कर रही है । 
इस हमले में चालीस  जवान शहीद हो गए थे। 
सदन में मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने कहा कि जो आरक्षण का प्रावधान पहले से है, उस पर इसका कोई असर नहीं पड़ने वाला। 
उनकी पढ़ाई न छूटे, इसलिए अस्थाई विद्यालय बनाए गए। 
सभी दलों को इसके समर्थन में वोट करना चाहिए। 
ऐसे में पाकिस्तान समर्थित आतंकी समूहों के मामले को भारत पुरजोर तरीके से उठाएगा।
इसीलिए उन्होंने अपने शिविरों और उग्रवादियों को भीतरी इलाकों में शिफ्ट करा लिया है। 
भारत को तैंतीस  साल में सिर्फ तीसरी बार इस वर्ल्ड कप की मेजबानी मिली है। 
प्रत्येक माह में जिस तरह दो एकदशी होती है उसी तरह दो प्रदोष भी होते हैं। 
गौर ने फिर गाना गाते हुए कहा कि जो वादा किया है वो निभाना पड़ेगा, मुझे भोपाल से टिकट देना पड़ेगा । 
वहीं, पिछला टी-ट्वेंटी   इंग्लैंड के खिलाफ एक  फरवरी दो  हज़ार सत्रह   को खेला था। 
संत रविदास ने महात्माजी को भोजन करवाया और अपने बनाए हुए जूते उन्हें पहनाए । 
ऐसा इसलिए होता है क्योंकि संत रविदास जी को बचपन से ही आलौकिक शक्तियां प्राप्त थी। 
शो के दौरान ही अर्जुन के साथ अपने रिश्ते के लिए मलाइका ने हिंट देते हुए कहा कि किसी का इंतजार नहीं करना चाहिए । 
ऐसे ही भाजपा की सरकार द्वारा नर्मदा संरक्षण के लिए तटवर्ती क्षेत्रों में पौधरोपण का काम भी पूरी पारदर्शिता के साथ किया गया था । 
वे कहते थे मन चंगा तो कठोती में गंगा । 
अट्ठाईस फरवरी तक होने वाले इस वर्ल्ड कप में बीस तक सभी टीमें आ जाएंगी। 
केंद्रीय विदेश राज्यमंत्री जनरल वीके सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री ने वर्ष दो  हज़ार बाईस में जो न्यू इंडिया की बात कहीं है, इसके लिए पूरे देश की जनता को वह अपने साथ जोड़ना चाहते हैं । 
पहली तस्वीर से ही अंदाज़ा लगाया जा सकता है कि माघी की पूर्णिमा पर आस्था का मानो पूरा सैलाब ही संगम में उमड़ पड़ा हो। 
कॉम्पीटिशन बढ़ा है, इसलिए वीएफएक्स की क्वालिटी बढ़ानी पड़ रही है, जो कि महंगा पड़ता है। 
अब तक किंग्स इलेवन पंजाब का होम ग्राउंड बनाने वाले इंदौर में फिलहाल कोई भी मैच नहीं रखा गया है। 
दक्षिण इटली में एक लाइब्रेरी-कैफे प्लास्टिक की बोतलें और एल्युमिनियम कैन जैसी रिसाइकिल होने वाली चीजों के बदले बच्चों को किताबें बांट रहा है। 
एक दिन खेलने के बाद अगले दिन वो साथी नहीं आता है तो रविदास जी उसे ढूंढ़ने चले जाते हैं, लेकिन उन्हे पता चलता है कि उसकी मृत्यु हो गई। 
पाकिस्तान की भरभराती अर्थव्यवस्था को आधार मिलने की उम्मीद दिखाई दी है। 
इसमें भारत का तेईस  सदस्यीय दल हिस्सा ले रहा है।
वहीं, मीना ने फिलीपींस की ही आइरा विलेगास को चौबन  किलो वर्ग में तीन -दो  से मात दी। 
इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) दो  हज़ार उन्नीस     सीजन  बारह   का शेड्यूल मंगलवार को जारी हो गया है। 
दरअसल, मिशेल इटली के वे पहले व्यक्ति हैं, जिन्होंने कुछ साल पहले किताबें बांटने का सिलसिला शुरू किया था। 
अंतिम बाउट के बाद झुसुपोव के सिर से खून बहने लगा था। 
भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान विराट कोहली, रोहित शर्मा, शिखर धवन, सुरेश रैना, पूर्व क्रिकेटर सचिन तेंदुलकर, वीरेंद्र सहवाग, वीवीएस लक्ष्मण और मोहम्मद कैफ ने ट्वीट कर दुख जताया है। 
विधानसभा में पेश रिपोर्ट ने उसे जस्टिफाई कर रही है । 
वे नीलामी के दौरान पर पहले दौर में नहीं बिके थे, लेकिन दूसरे राउंड में मुंबई ने उन्हें खरीद लिया था। 
आज यानी बुधवार को माघी पूर्णिमा पर बड़ी खगोलिय घटना होने वाली है। 
उन्होंने अपना पिछला वनडे तीस  जून दो  हज़ार सत्रह   को वेस्टइंडीज के खिलाफ खेला था। 
कथिततौर पर उसका घर जलाने की भी कोशिश की गई । 
उस पार्टी में कांग्रेस के अहमद पटेल और आर.पी. सिंह थे। 
सऊदी की कोशिश- भारत और पाक के बीच तनाव कम हो ।
पिछली सरकार के दस्तावेजों के आधार पर ये गड़बड़ी हुई है । 
आदेश में कोर्ट का विचार स्पष्ट लिखा होता है-‘यह प्रश्न एक पौधा लगाने का नहीं, बल्कि एक विचार को पालने का है। 
जब आसमान से ली गई तस्वीरों में संगम ऐसा लगा मानों ब्रह्मांड में तारे चमक रहे हों।
दिसंबर, दो  हज़ार पन्द्रह   : जापानी पीएम शिंजो आबे का बनारस में स्वागत किया। 
इसी पोस्ट पर तहसीन ने लिखा था- अल्लाह आपको सलामत रखे । 
दिल्ली और उत्तर प्रदेश की सीमा पर सख्त सुरक्षा चल रही है। 
वजन स्वास्थ्य का एक ऐसा ही महत्वपूर्ण पक्ष है जिस पर ध्यान देना अत्यंत आवश्यक है। 
घर के मुख्य दरवाजे की दोनों तरफ दीपक जरूर जलाएं। 
बीते कुछ सालों में सुरक्षा और आतंकवाद से लड़ने में मिले उनके सहयोग की हम प्रशंसा करते हैं। 
बाद में विज्ञापनों सेे इसकी भरपाई हो जाती है। 
अगर प्रसिद्ध हो जाता तो मेरे जीवन की शांति खत्म हो जाती । 
ये देखकर रविदास जी बहुत दुखी होते हैं और अपने मित्र को बोलते हैं कि उठो ये समय सोने का नहीं है, मेरे साथ खेलो। 
रिपोर्ट के मुताबिक, ऑइल रिफाइनरी के आठ अरब डॉलर (करीब सत्तावन  हजार करोड़ रुपए) की फंडिंग की गई है। 
जो भी चीजें इकट्ठा हुईं, उनसे चार सौ पैंसठ  यूरो (चालीस  हजार रुपए) मिले। 
चिटकारा विश्वविद्यालय से शनिवार रात गिरफ्तार किए गए कश्मीरी छात्र को रविवार को अट्ठाईस फरवरी तक जेल भेज दिया गया । 
कश्मीरी छात्र को फॉलो करने वालों ने अधिकारियों को दी थी सूचना  । 
सुहेल सेठ अपनी मलयाली पत्नी लक्ष्मी के साथ उन्हें चलने में मदद कर रहे थे। 
इनमें सेंट्रल डिस्‍कवरी सेंटर, स्‍मार्ट सिटी इं‍टीग्रेटेड कमांड सेंटर, मान महल म्‍यूजियम, गोइठहां एसटीपी प्रमुख हैं। 
दोनों देशों के बीच दो  हज़ार ग्यारह में हुए सेमीफाइनल में भारत ने पाक को छब्बीस रन से हराया था। 
उन्होंने कहा कि तुम्हारे पास इतना अच्छा अवसर था, तुम धनवान बन सकते थे, इसका उपयोग क्यों नहीं किया?
हमले में घायलों के शीघ्र स्वस्थ होने की प्रार्थना करता हूं। 
इसके पहले एक्ट्रेस मौसमी चटर्जी और सौमित्र खान भी जनवरी दो  हज़ार उन्नीस     में बीजेपी जॉइन कर चुके हैं । 
इसके अलावा बेंगलुरु में एक शिक्षिका और गुवाहाटी में कॉलेज प्रोफेसर को देश विरोधी कमेंट करने के आरोप में गिरफ्तार किया गया । 
परिवार ने पूछा  एक  सौ  प्रतिशद  श्योर हो : मलाइका अरोड़ा ने बताया कि तलाक से एक दिन पहले पूरा परिवार साथ में बैठा था । 
इसके बाद पुलिस ने इसे आतंकवादियों से मुक्त जिला घोषित किया था। 
उत्तर प्रदेश में योगी सरकार ने अट्ठाईस आईपीएस अफसरों के तबादले किए हैं। 
बात यहां खत्म नहीं हुई। 
रेजमंड के नाम इस इवेंट का वर्ल्ड रिकॉर्ड भी है। 
शुक्राचार्य की कही गई नीतियां आज भी बहुत महत्व रखती हैं। 
भारत का पक्ष मजबूत ।
स्नान के दौरान अखिल भारतीय अखाड़ा परिषद के महंत नरेन्द्र गिरी, जूना पीठाधीश्वर अवधेशानंद गिरी और महंत हरिगिरी सहित अन्य साधु-संत भी मौजूद। 
गरीबों एवं जरुरतमंदों की सहायता करनी चाहिए। 
उदाहरण के लिए मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार नागिन-तीन  की एक्ट्रेस मौनी रॉय को प्रतिदिन एक लाख रुपए तक फीस मिल रही है। 
एक  सौ   से अधिक जनजातीय समुदायों का समागम; दुनिया के सबसे बड़े आध्यात्मिक पर्व कुंभ मेले की दिव्यता व अलौकिक छटा को देखने के लिए कर्नाटक व मध्य प्रदेश से जनजातीय श्रद्धालुओं का जत्था कुंभनगरी पहुंचा है। 
चौदह  फरवरी को पुलवामा में सीआरपीएफ काफिले पर आंतकियों ने फिदायीन हमला किया था। 
इतना ही नहीं, इससे हड्डियों को मजबूती मिलती है और शरीर को पोषण प्राप्त होता है। 
वे यहां पिछले कई दिनों से प्रैक्टिस भी कर रहे हैं। 
इक्कीस  फरवरी को ओपनिंग सेरेमनी होगी ।
यह सहायता वीर एप के अलावा अार्मी सेंट्रल वेलफेयर फंड, नगालैंड वेलफेयर रिलीफ फंड और केरल बाढ़ राहत कोष में भी जमा कराई जा चुकी है। 
वीएफएक्स को लेकर निर्माताओं और दर्शकों दोनों की ही उम्मीदें बढ़ी हैं। 
हमले में हमारे वीर जवान शहीद हुए हैं। 
वाराणसी में मोदी एक हज़ार   तीन  सौ पचास  करोड़ की परियोजनाओं का लोकार्पण करेंगे। 
गृहमंत्री ने कहा कि विधानसभा में पेश दस्तावेज पिछली सरकार का था । 
हर दूसरा चैनल सुपरनैचुरल या फैंटेसी शो बना रहा है जो ग्राफिक्स और विजुअल इफेक्ट्स से भरे हुए हैं। 
उन्हें घरेलू माहौल का फायदा मिलेगा। 
इसी साल एयर राइफल और  उन्नीस  सौ सत्तर        में एयर पिस्टल को इसमें शामिल किया गया। 
पुलवामा पर हुए हमले के बाद पूरा देश पाकिस्तान को सबक सिखाना चाहता है। 
दिल्ली एयरपोर्ट पर पहुंचने पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गले लगाकर सऊदी अरब के क्राउन प्रिंस का अभिवादन किया।
उन्होंने आरोप लगाया है कि दिग्विजय चर्चाओं में बने रहने के लिए इस तरह की बयानबाजी करते रहते है । 
पीसीए के साथ-साथ राजस्थान क्रिकेट एसोसिएशन (आरसीए) ने भी पाक क्रिकेटरों की तस्वीरों को सवाई मानसिंह स्टेडियम, जयपुर से हटा दिया है। 
क्लब ने यह फैसला जम्मू-कश्मीर के पुलवामा में केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) के काफिले पर हुए आतंकी हमले के विरोध में लिया। 
कुछ ऐसा ही दृश्य यहां देखने को मिला है माघी पूर्णिमा के मौके पर। 
द्वार पर बारात रात  ग्यारह बजे पहुंचनी थी। 
सुना गया है कि पीएमओ में तैनात एक वरिष्ठ अधिकारी का बेटा बीजेपी के टिकट पर लोकसभा चुनाव लड़ने के लिए उत्सुक है। 
फरवरी में मोदी का यह तीसरा उत्तरप्रदेश दौरा है। 
इस दौरान किंग्स इलेवन पंजाब के मैच मई माह में इंदौर में आयोजित हो सकते हैं। 
प्रदेश में अघोषित आपातकाल  । 
साथ ही पिछले दो सालों में भारत के जूनियर खिलाड़ियों न सिर्फजूनियर बल्कि सीनियर टूर्नामेंट में भी गोल्ड जीते हैं। 
हम प्रोडक्शन बजट का पन्द्रह    से  सत्रह   फीसदी वीएफएक्स पर खर्च कर रहे हैं। 
आतंकवाद को बर्दाश्त नहीं किया जा सकता। 
निखत ने कहा, मैं यह पदक पुलवामा आतंकी हमले के शहीदों को समर्पित करती हूं। 
देश में राजनैतिक उथल-पुथल होने की भी संभावना है। 
संत रविदास जयंती हिन्दू कैलेंडर के अनुसार माघ महीने की पूर्णिमा पर मनाई जाती है। 
दिनांक तेरह , चौदह  एवं पन्द्रह    को दोपहर दो  बजे से सात  बजे तक विभिन्न संतो एवं जनजाति प्रमुखों का मार्गदर्शन जनजातीय नृत्यों का प्रदर्शन किया जाएगा। 
चुनाव की घोषणा कब होगी? तीन  मार्च को पीएम पटना में चुनाव रैली में जाएंगे। 
सऊदी अरब के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान बिन सऊद मंगलवार रात भारत पहुंचे। 
पूर्व में गरीबी हटाओ की बात होती थी, लेकिन अब मोदी सरकार में गरीब कल्याण की बात हो रही है । 
यह सभी वारदातें जम्मू-कश्मीर में हुईं। 
मंगलवार को थी माघी पूर्णिमा ।
आगामी चुनावो में जो तमिलनाडु की पानी की समस्या को हल करने के लिए केंद्र में एक स्थिर, मजबूत सरकार की स्थापना करता है और इसे लागू करता है ।
माने अगर आप मार्च के पहले सप्ताह में तारीखों की घोषणा नहीं करते हैं, तो पूरी प्रक्रिया विलंबित हो जाती है। 
यह कमेंट इसी साल पाँच  जनवरी को किया गया था । 
माने पाँच  मार्च को चुनाव की घोषणा हो सकती है। 
(माना जाता है कि एकता कपूर ने दो  हज़ार तेरह   में महाभारत पर  एक  सौ   करोड़ रुपए खर्च किए थे) खबर थी कि चालीस  मिनट के एक युद्ध के सीन के लिए निर्माता ने वीएफएक्स पर एक   करोड़ रुपए खर्च किए। 
यहां वे सेवाकार्य करते हैं या फिर जुर्माने की राशि के बराबर रुपए से फल-दूध बांटते हैं। 
इससे पहले पी बासुमतारी (चौंसठ किलो), नीरज (साठ  किलो) और लवलीना बोरगोहेन (उनहत्तर  किलो) को कांस्य पदक से संतोष करना पड़ा। 
सबसे पहले उन कमियों को देखा जा रहा है, जिस वजह से यह घटना घटी है । 
तुम एक मजबूत महिला हो । 
चूंकि उनके माता-पिता रोज काम पर निकल जाते हैं, ऐसे में उनके बच्चे इन स्कूलों में पढ़ने आते हैं। 
यहां जानिए संत रविदास का एक चर्चित प्रसंग, जिसमें उन्हें एक महात्मा ने पारस पत्थर दिया था । 
गौर ने पीएम मोदी से वादा निभाने की बात कहते हुए भोपाल से टिकट मांगा  । 
लेकिन यह जैसा कि बताया जाता है- टाइप की बात है। 
होगा तो कब होगा? क्या होगा? कैसे होगा? टाइम टेबल क्या होगा? नौकरशाह समझते हैं कि सेना को पता होगा। 
वह यहां भंडारे में भोजन भी करेंगे। 
यही नहीं, विशेष सीन, नया किरदार आने या नई स्टोरीलाइन के लिए प्रति एपिसोड आठ से दस  लाख रुपए तक खर्च किए जा रहे हैं। 
कोहली ने ट्वीट किया, पुलवामा में हुए आंतकी हमले के बारे में सुनकर सदमा लगा है। 
राकेश सिंह ने कहा कि कांग्रेस ने पहले दिन से सदन के अंदर संविधान और परंपराओं की धज्जियां उड़ाई हैं । 
समागम में विभिन्न जनजातियों का पारम्परिक नृत्यों का आकर्षक प्रस्तुतीकरण किया जाएगा। 
नीतीश ने विपक्ष के हंगामे पर चुटकी लेते हुए कहा, आज तक इनको अच्छी बात बताया हूं, लेकिन इन पर हर बात का उल्टा असर होता है। 
वहीं महिलाओं से जुड़े महत्वपूर्ण मामले सामने आएंगे। 
हालांकि मलाइका ने स्वीकार किया इतने सालों की शादी को खत्म करना आसान नहीं था । 
सुपर लीग मुकाबले होलकर स्टेडियम के अलावा एमराल्ड हाइट्स स्कूल मैदान पर होंगे। 
दुल्हन के भाई ने कहा- देखा नहीं गया तो घर चला आया । 
केंद्रीय विदेश राज्य मंत्री जरनल वीके सिंह ने एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा कि पुलवामा हादसे से निपटने के लिए सरकार पूरी तरह से तैयार है । 
पुलिस ने विश्वविद्यालय के डीन एके चौहान की शिकायत पर तहसीन को गिरफ्तार किया था । 
उधर, जयपुर में पैरामेडिकल की चार  कश्मीरी छात्राओं को नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस (निम्स) ने निलंबित कर दिया है । 
पूर्व विदेश सचिव एस. जयशंकर और उनकी जापानी पत्नी इन दिनों दिल्ली में ही हैं। 
मुख्यमंत्री ने कहा, यह बिहार के लिए ऐतिहासिक दिन है। 
यह गर्भाशय साफ करने का काम करता है। 
तब उस मैच को देखने के लिए भारत के तत्कालीन प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक प्रधानमंत्री यूसुफ रजा गिलानी पहुंचे थे। 
जदयू और भाजपा ने इस विधेयक का समर्थन किया, जबकि राजद विधायकों ने इसके विरोध में मत दिया। 
मामला फैसले को गलत ढंग से लिखने-पेश करने का था। 
इसमें पाकिस्तान सहित दुनिया के कई देशों के साहित्यकारों को आमंत्रण भेजे गए हैं। 
इसके बाद दोनों कुंभ मेला के सेक्टर चौदह  स्थित जूना पीठाधीश्वर स्वामी अवधेशानंद गिरि के शिविर के लिए रवाना हुए। 
इसके बाद चार  मार्च को शिव रत्रि है। 
जो श्रद्धालु तीर्थराज प्रयाग में एक मास तक कल्पवास करते हैं। 
हरियाणा से आने वाले सेना के जवान अमित ने कजाखस्तान के टेमीरतास झुसुपोव को क्लीन स्वीप करते हुए पाँच -शून्य  से हराया। 
लेकिन इस बार शबाना आज़मी ने बेहद निराश किया है। 
हाल के समय में सुप्रीम कोर्ट द्वारा भेजे गए किसी प्रस्ताव या फाइल को सरकार ने नहीं रोका है। 
यहां अमित शाह सहित मौजूद अन्य सभी को चांदी की थाली भोजन परोसा गया। 
चंद्रमा के प्रभाव से अप्रत्याशित बड़े फैसले हो सकते हैं। 
