


ఐకాస తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి అధ్యక్షుడు కల్వకుంట్ల చంద్రశేఖర రావు 
దీక్ష అనంతరం కాంగ్రెసు తెలంగాణపై ప్రకటన చేసి ఆ తర్వాత వెనక్కి పోయింది.





పార్టీ అధ్యక్ష పదవి వ్యవహారం తేలిస్తేనే తాను ఎక్కడ నుంచి పోటీ చేసేది 
చెబుతామని ధోరణిలో బాలయ్య ఉన్నారట.





పెద్ద నగదు నోట్ల రద్దు ప్రభావం ప్రతి ఒక్కరిపై పడింది.






వాగ్దానాలు అమలు పరచాలని ప్రజలు కోరిన నేపథ్యంలో వారితో సంప్రదింపులు 
జరిపి పరిస్థితి చేజారిపోకుండా చూడాల్సిన బాధ్యత ప్రభుత్వంపై వుంది.





తన పదునైన వ్యాఖ్యలతో ఆమె గల్లా అరుణకుమారిని ఇబ్బందులు 
పెట్టే ప్రయత్నం చేశారు.





ఆర్భాటాలకు వెళ్లకుండా ప్రజా సమస్యలపై దృష్టి సారించాలని ఆయన 
ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రులకు సూచించారు.





గోదావరి పుష్కరాలు అనంతరం చంద్రబాబు నాయుడు ఆదివారం సాయంత్రం 
ప్రత్యేక విమానంలో హైదరాబాద్ బయలుదేరారు.





తదుపరి చర్యలు చేపట్టే అవకాశాలున్నట్లు చెబుతున్నారు.






పది రోజుల్లోగా మరోసారి ఉద్యోగులతో ఏపీ ఉన్నతాధికారుల కమిటీ భేటీ కానుంది.






ఈ స్తితిలో బుధవారంనాటికి నోటుకు ఓటు కేసు కీలక మలుపు తిరిగే అవకాశం 
ఉన్నట్లు చెబుతున్నారు.





గతంలో లాగే ఈసారి కూడా చంద్రబాబు తన అస్త్రాలన్నింటినీ ఉపయోగించి 
కేసును ముందుకు కదలకుండా చేస్తారు.





శిశువు కదులుతున్నాడని తల్లిదండ్రులు చెప్పినా వైద్యులు పట్టించుకోకపోవడంపై 
మంత్రి మండిపడ్డారు.





కేవలం కృష్ణా నది ఒడ్డున పర్యటన.






విద్యా సంస్థల్లో పోలీసుల తనిఖీలు అంటూ తప్పుడు ప్రచారం చేస్తున్నారన్నారు.






హర్భజన్ సింగ్ ఒక్కడే ముంబై ఇండియన్స్ జెండాతో వచ్చాడు.






భర్త మరణించడంతో పాటు పదిహేడేళ్ల కూతురుతో కలిసి దొరికిన  చోట్ల పని చేస్తోంది.






తెలంగాణలో స్వైన్ ఫ్లూ వ్యాధి విస్తరిస్తుందనే ప్రచారం జోరుగా సాగుతోంది.






మనాలీ రాథోడ్ ఈ సందర్భంగా మనాలీ రాథోడ్ మాట్లాడారు.






ప్రియుడు రైలు కింద పడి మృతి చెందగా చావుబతుకుల మధ్య కొట్టుమిట్టాడుతోంది.






రొజా పిలుపునిచ్చింది.






పాత కేసుల గురించి తనకు తెలియదని బుకాయించే అవకాశాలు నేరస్తులు కోల్పోతారు.






ఆ చెక్కులను బ్యాంకుకు పంపితే మూసివేసిన ఖాతాకు చెందిన చెల్లని చెక్కులని తేలింది.






ఎన్నికల్లో పోటీ చేయకపోతే రాష్ట్రాలు స్థానిక సంస్థలకు అధికారాలు ప్రజా సమస్యల పై 
పోరాడుతూనే ఉం ఉంటామని ఆయన స్పష్టం చేశారు.





ఇది ఎవరో వేసే భిక్ష కాదని ఆంధ్రుల హక్కు అన్నారు.






కోహ్లీ దూకుడు చూస్తుంటే సచిన్ రికార్డులు బద్దలు కొట్టవచ్చునని అతని 
అభిమానులు భావించవచ్చు.


