


ఒక రైల్వే ఉద్యోగి మృతి చెందారు.






కొప్పుకొండ భూ ఆక్రమణదారులపై చర్యలు తీసుకొని ప్రభుత్వ భూములను పేదలకు
 పంపిణీ చేసే వరకూ పోరాటం చేస్తామన్నారు.





బాలల చిత్రోత్సవం కార్యక్రమాలలో ఎక్కువుగా సినిమా సంగీతం కన్పించిందని లలిత 
గీతాలకు దేశభక్తిగీతాలకు ప్రాధాన్యత ఇస్తే బాగుండేదని అన్నారు.





ఎక్కడికి అక్కడ చెక్ డ్యాంలు చెరువులు నిర్మించుకుందామని చెప్పారు.






రాజ్యాంగ స్ఫూర్తికి విరుద్ధమైన పాలన దేశంలో సాగుతోందని విమర్శించారు.






అనంతరం వ్యవసాయ శాఖ అదనపు సంచాలకులు విజయలక్ష్మీకి వినతిపత్రాన్ని 
అందించారు.





ఆమె ఇంటింటికి తిరిగి ఆడపడుచులకు పసుపు కుంకుమలు అందజేస్తూ 
దీవెనలు అందుకున్నారు.





గోదావరి జిల్లాల్లో తాగు నీటి సమస్యలు ప్రజలు ఇబ్బందులు పడుతున్నారని చెప్పారు.






చంద్రబాబు తమ మాట వినకపోతే ఏం చేయాలనే ఆలోచన కూడా వారు చేసే 
అవకాశం లేకపోలేదు.





అప్పుల బాధ తాళలేక వేర్వేరు చోట్ల ఇద్దరు రైతులు ఆత్మహత్యకు పాల్పడ్డారు.






దాడుల విషయం తెలుసుకున్న నిల్వలను జాతీయ రహదారి పక్కన పడేసి 
పరారయ్యారు.





శ్రీపొట్టి శ్రీరాములు నెల్లూరు జిల్లాలో గత నెలలో వచ్చిన భారీ వర్షాలు వరదలు 
ప్రజలను నట్టముంచాయి.





ఆ తర్వాత నిలబడితే ఉచితంగా అని చెప్పడం గమనార్హం.






సమాచారం తెలుసుకున్న పోలీసులు సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుని మృతదేహాలను 
పోస్టుమార్టం నిమిత్తం ప్రభుత్వాసుపత్రికి తరలించారు.





అంది వచ్చిన అవకాశాన్ని జగన్ ఏ మేరకు వాడుకుంటారనేది తెలియలేదు .






అయన మరో ఏడాది పూర్తి చేసుకోవాలనే ఆలోచనలోనే ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది.





శ్రీవారి వార్షిక బ్రహ్మోత్సవాల్లో భాగంగా ఏడో రోజైన మంగళవారం ఉదయం సప్త 
అశ్వాలపై కొలువు తీరిన శ్రీనివాసుడు సూర్య ప్రభవాహనంపై భక్తులకు 
దర్శనమిచ్చాడు.





ఈ స్ఫూర్తితో రెండో విడత రక్షక తడులు అందివ్వడానికి 
సమయాత్తమవ్వాలని పిలుపునిచ్చారు.





ఈ కార్యక్రమంలో పలువురు కార్మిక నేతలు విద్యార్థులు వామపక్ష 
నేతలు హాజరయ్యారు.





అక్కడి నుంచి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత ఆమెను వివాహం చేసుకోవడానికి 
నిరాకరించాడు.





ఆ తర్వాత మూడు రోజులకు ముఖంపై చర్మం ఊడిపోయిందని 
బాధితురాలు పేర్కొంది.





ప్రధాని మోడీ వీడియో కాన్ఫరెన్ ద్వారా ఢిల్లీ నుంచి సదస్సును 
ప్రారంభించనున్నారు.





ఉదయం గురువారం ఉదయం చోటు చేసుకున్న ఈ సంఘటన 
విశాఖపట్నంలో కలకలం రేపింది.




ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు వారం వారంలో మూడు రోజుల పాటు విజయవాడ 
కేంద్రంగా పరిపాలన సాగిస్తానని చెప్పినప్పటికీ కార్యాలయ పనులు మాత్రం 
నత్తనడకన సాగుతున్నాయి.





తెలుగుదేశం పార్టీ తెలంగాణ నాయకుడు ఎర్రబెల్లి దయాకర్ రావు.



