


ఎలాగూ ప్రత్యేకసాయం పేరుతో నిధులు ఇవ్వాలనుకుంటున్నప్పుడు 
హోదా ఇస్తే నష్టమేమిటని జైట్లీని అమిత్ షా ప్రశ్నించినట్లు తెలిసింది.





అదే సమయంలో కాపు నేత మాజీ మంత్రి ముద్రగడ పద్మనాభం 
మరోసారి ఉద్యమానికి సిద్ధమవుతున్నారు.





నెల్లూరు నగరంతో పాటు సర్వేపల్లి నియోజకవర్గంలోని వరద బాధిత
 ప్రాంతాల్లో శనివారం ఆయన పర్యటించారు.





శారదా పీఠంలో మహా కుంభాభిషేకం ముగింపు వేడుకలు గురువారం జరిగాయి.






ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటున్నారని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.






ట్రాపిక్ జాం వల్ల బస్సులు ఆలస్యం కావడం లేదా నడపలేకపోవడం జరుగుతోంది.






జిల్లా నలుమూలల నుంచి పెద్దసంఖ్యలో ఉద్యోగ కార్మికులు హాజరయ్యారు.






నిజం అరాచక పాలనను కేసీఆర్ ఎందుకు సమర్ధిస్తున్నారో చెప్పాలన్నారు.






నల్లధనం పైన ప్రధాని నరేంద్ర మోడీకి జగన్ లేఖ రాయడం హాస్యాస్పదమన్నారు.






ఇటీవల ఢిల్లీలో జరిగిన న్యాయవాదుల ధర్నాకు వచ్చిన తన మద్దతు తెలిపారు.






ఆయన దేశానికి రాష్ట్రపతిగా శాస్త్రవేత్తగా విద్యావేత్తగా అందించిన 
సేవలను ఆ నేతలు గుర్తు చేస్తున్నారు.





మరో రెండు పరుగులు చేయగానే గుప్తిల్ అవుటైనా అప్పటికే 
న్యూజిలాండ్ విజయం ఖాయమైంది.





దీని వల్ల విద్యార్థులకు వారి తల్లిదండ్రులకు ఎటువంటి 
నష్టం వాటిల్లదని అంటున్నారు.





అదుపులోకి తీసుకున్నారు.






విద్యా విధానం ఉపాధి అవకాశాలు ప్రభుత్వ ప్రోత్సాహంపై
 ప్రశ్నల వర్షం కురిపించారు.





మరోవైపు రెజర్ల్ యోగేశ్వర్ దత్ కూడా సల్మాన్ నియామకాన్ని
 తప్పుబట్టాడు.





శుక్రవారం రాత్రి మచ్చ బొల్లారంలో కూడా కాల్పులు 
జరిగినట్లు సమాచారం.





కాపుల సమక్షం లో కోసమే తమ ప్రభుత్వం తీసుకున్న చర్యలను 
ఆయన వివరించారు.





తెలుగు ప్రజలు అత్యంత ఘనంగా జరుపుకునే పండుగలలో
 సంక్రాంతి పండుగ ఒకటి.





రాజధాని శంకుస్థాపనకు ఇతర దేశాల వారు రాకుండా 
అడ్డుకునే ప్రయత్నం చేశారని ధ్వజమెత్తారు.





ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు కేంద్రం నుంచి 
నిధులు తెచ్చేందుకు ఎందుకు ప్రయత్నించడం లేదో చెప్పాలన్నారు.





తాను దోచుకునేందుకు రాలేదని సేవ చేసేందుకు రాజకీయాల్లోకి
 వచ్చానని చెప్పడం విడ్డూరమన్నారు.





ఈ నేపథ్యంలో గుంటూరులో మాట్లాడారు.






చంద్రబాబు ఇచ్చిన తప్పుడు హామీలను ప్రశ్నించకుంటే పవన్ కళ్యాణ్ 
కూడా ప్రజలను మోసం చేసినట్లు అవుతుందని ద్వారంపూడి 
చంద్రశేఖరరెడ్డి విరుచుకుపడ్డారు.




రెండు రోజుల్లో నివేదిక ఇస్తామని ఎఫ్ఎస్ఎల్ పోలీసులకు చెప్పింది.



