


ఈ పట్టణాలు నగరాలకు ఇతర ప్రాంతాలతో ఇప్పటికే 
మెరుగైన రహదారి వసతులున్నాయి





ఇలాంటి మోసాలు చేసి ఏదో ఒక రోజు పాపం పండి.






అదే సమయంలో ఖర్చు గురించి కూడా కర్చ జరుగు 
జరుగుతోందంటున్నారు.





ఉయ్యాల ఊగుతున్న సమయంలో ప్రమాదవశాత్తు కాలుజారడంతో
 తాడు మెడకు చుట్టుకుంది.





జనసేన అధినేత పవన్ కల్యాణ్ రాజకీయాల్లోకి పూర్తి స్థాయిలో వస్తున్నరు.






రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అడిగిందే తడవుగా నిధులు విడుదల చేస్తున్నామన్నారు.






విమానం మొత్తం గాలించినా ఎలాంటి బాంబు లేదు అన్నారు.






దాదాను బెంగాల్ జాతిని అవమానించేలా తాను వ్యాఖ్యలు చేసినట్లు 
తివారీ ఆరోపించడం అబద్ధమని అన్నాడు.





బాధితురాలు చికిత్సపొందుతూ ఆసుపత్రిలో గురువారం 
మధ్యాహ్నం మృతి చెందింది.





రాష్ట్రాన్ని ముందుకు తీసుకు వెళ్ళే బాధ్యత తనకు
 దేవుడు అప్పగించాడన్నారు.





కానీ అది బహుముఖ పోటీకి దారి తీసే సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి.






ఆ తర్వాత తన వద్ద ఉన్న బంగారు గొలుసును చెవి రింగులను 
ఎత్తుకెళ్లాడని తే తెలిపింది.





సరైన రోడ్డు లేని ఆ ఊరిలోకి ఏ వాహనమూ వెళ్లే అవకాశం లేదు.






అన్ని విషయాల్లో పారదర్శక పాలన అందిస్తామని ప్రభుత్వం చెబుతొంది .






ఆసుపత్రిలో చికిత్స అలియాస్ శ్యామ్ మృతి చెందాడు.






కవిత మెట్టినిల్లు నిజామ్బాద్ నవీపేట మండలం పొంతగల్ కు చెందినది.






కళాశాల యాజమాన్యం నిర్లక్ష్యం వల్లే ఈ ప్రమాదం చోటుచేసుకుందని
 బాధిత విద్యార్థుల కుటుంబీకులు ఆరోపిస్తున్నారు.





జనసేన అధినేత పవన్ కల్యాణ్ తన్ ప్రత్యేక హోదాపై తాము ఇంత కాలం
 చేస్తున్న పోరాటాన్ని హైజాక్ చేస్తారనే ఉద్దేశంతోనే ఆయన ప్రశ్నించి 
ఉంటారని రాజకీయ విశ్లేషకులు భావిస్తున్నారు.




తమ విధులకు ఆటంకం కలిగించారంటూ డీఎస్పీ దేవదానం ఫిర్యాదు చేశారు.






కోనసీమలో పేకాట రికార్డింగ్ డ్యాన్సులు మద్యం కోడి పందాలు జరుతాయి.






కార్మిక సంఘాలన్నీ జెఎసిగా ఏర్పడి మంగళవారం ఒక 
ప్రకటనలో పేర్కొన్నారు.





విద్యార్థుల ఆత్మహత్యకు వారి కుటుంబ ఆర్థిక స్థితిగతులూ
 ఓ కారణమేనని వెల్లడైంది.





కరీంనగర్ జిల్లా మల్యాల మండలం రాజారాంలో శుక్రవారం 
చోటు చేసుకున్న ఈ ఘటన జిల్లా వ్యాప్తంగా సంచలం సృష్టించింది.





అయితే అందుకు చీఫ్ మార్షల్ మాట్లాడుతూ అసెంబ్లీ ప్రాంగణంలో 
స్పీకర్ నిర్ణయం మేరకే తాను నడుచుకుంటానని చెప్పారు.





పెద్దల తల పెద్దల సలహాలు తీసుకుని రైతులు వారి కుటుంబాల 
బాగు కోసం ముందుకు సాగుతామని వెల్లడించారు.


