


కేంద్ర బడ్జెట్ లో రాష్ట్రానికి దక్కింది ఏమి లేదు.






తమ వారు ఎక్కడో ఓ చోట ప్రాణాలతో ఉంటారని భావించిన 
మృతుల కుటుంబ సభ్యులు కన్నీరు మున్నీరు అయ్యారు.





ఈ కారణంగానే జగన్ చంద్రబాబు ప్రభుత్వంపై అవిశ్వాస 
తీర్మానం ప్రతిపాదించారని తెలుస్తోంది.





ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు 
కేంద్రమంత్రి వెంకయ్య నాయుడుల పైన కాంగ్రెస్ కేసులు 
పెట్టడంపై స్పందించారు. 




ఇప్పుడు ఇంతమందిని ఏకం చేసిన రాష్ట్ర నాయకత్వానికి 
అభినందనలు తెలుపుతున్నారు.





అయితే ఆయన ప్రయత్నాలు సఫలం కావడం లేదని 
వాదనలు వినిపిస్తున్నాయి.





దాంతో ఏం చేయాలో తోచని పరిస్థితి అధికారులు పడ్డారు.






అయితే ఇప్పటికే ఆస్ట్రేలియాతో జరిగిన టెస్టులో వన్డేలో గెలిచి 
భారత్ మంచి ఉత్సాహంలో ఉంది.





లోపల మంటలు ఆగిపోతున్నాయని అందించాడు.






సిఎం కెసిఆర్ నేరుగా చితి వద్దకు చేరుకుని పుష్పగుచ్ఛం
 ఉంచి నివాళులు అర్పించారు.





నాడు ఇచ్చిన హామీలు అమలు చేయాలని మన్మోహన్ విజ్ఞప్తి చేశారు.






మహారాష్ట్ర ప్రభుత్వంతో ఒప్పందం మంచిదే కానీ వివరాలు 
బయటపెట్టాలన్నారు.





ఈసారి కూడా ధోనీ సేన పై అభిమానులు ఆశలు పెట్టుకున్నారు.






మోడీపై అక్కసు కాగా భారత ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ కార్యదర్శి 
ఐజాజ్ చౌదరి ఆరోపిస్తున్నారు.





దీని పైన ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం గెజిట్ నోటిఫికేషన్ జారీ చేసింది.






అయితే పవన్ కళ్యాణ్ చిత్తశుద్ధితో పోరాడటం లేదని ఆమె
 అభిప్రాయపడ్డారు.





ఉప్పల్ లో భరత్ నగర్ లో ఉన్న ఓ ప్రైవేటు పాఠశాలలో 
ఈ ఘటన చోటు చేసుకుంది.





రాయలసీమ జిల్లాలకు తాగు సాగునీటిని తగినంతగా విడుదల చేయాలన్నారు.






హయాం లో ఉన్నంతగా ఇప్పుడు ఇక్కడ పరిపాలన సాగడం లేదన్నారు.






తెలంగాణ విద్యాశాఖ మంత్రి బేగంపేట విమానాశ్రయం వద్ద తెలంగాణ 
రాష్ట్ర విద్యా శాఖ మంత్రి జగదీశ్వర్ రెడ్డితో పాటు ఇతర 
మంత్రులు ఇలా కనిపించారు.




ఒకేసారి ఉప ఎన్నికలు జరిగి తమకు వ్యతిరేకంగా ఫలితాలు 
వస్తే ప్రభుత్వం చిక్కుల్లో పడుతుందనేది కాంగ్రెసు నాయకత్వ భావన.





ఈ క్రమంలో కేంద్ర రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు అమలు చేస్తున్న ప్రజావ్యతిరేక 
విధానాలపై ఉద్యమం చెప్పారు.





చెప్పినా వైద్యులు పట్టించుకోకపోవడంపై మంత్రి మండిపడ్డారు.






చాలా మంది ప్రజలు ఉదారంగా సహాయం చేయడానికి 
ముందుకొస్తున్నారని తెలిపారు.





ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ కేంద్ర రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల కార్మిక 
వ్యతిరేక విధానాలను అవలంభిస్తున్నారు.


