


ఈ సందర్భంగా మహిళల ఆటో డ్రైవర్ల ముఖ్యమంత్రినే శాలువాతో
 సత్కరించారు.





పవన్ కళ్యాణ్ కూడా నవ్యాంధ్ర రాజధాని ప్రాంతంలో పర్యటించి రైతుల 
సమస్యలను అడిగి తెలుసుకున్నారు.





ఈ క్రమంలో బీజేపీ శివసేన మళ్లీ పొత్తుపెట్టుకునే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి.






ఒకరి ఆదాయంపైన పిల్లలను చదివించడం జీవితాన్ని వెళ్లదీయడం కూడా 
కష్టంగానే ఉంటోంది.





దీంతో అతను అసెంబ్లీకి వచ్చి ఓటు హక్కు వినియోగించుకున్నారు.






సమస్యలను ధీటుగా ఎదుర్కొని ముందుకు సాగే వారే తమ తమ లక్ష్యాలను 
అధిరోహించగలుగుతారు.





పరిపూర్ణ ఈశ్వరి విష్ణు తదితరులు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు.






కార్మికుల సంక్షేమానికే ఈ నిధులను వినియోగించాలని ఇతర పథకాలకు 
మళ్లించకూడదని నిబంధనలు చట్టంలో ఉన్నాయన్నారు.





అమరావతి నగర నిర్మాణానికి దేశ విదేశాల్లో నివసిస్తున్న తెలుగు ప్రజలంతా 
ముందుకు రావాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు.





చంద్రబాబు సర్కారుపై మండిపడ్డారు.






రాష్ట్ర ముస్లిం సోదరులను అభివృద్ధిలోకి తీసుకువచ్చేందుకు అనేక 
కార్యక్రమాలు చేపట్టామన్నారు.





నిరుద్యోగం ధరలు పెరగటంతో ప్రజలు తీవ్ర ఇబ్బందులకు గురవుతున్నారు.






శివనామ స్మరణ చేస్తూ భక్తులు పవిత్ర పుణ్యస్నానాలు ఆచరిస్తూ 
శివపార్వతుల్ని దర్శించుకున్నారు.





ఇప్పటికే జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ మోడీకి మద్దతు పలుకుతున్నారు.






తమిళనాడులోని పలు జిల్లాలకు చెందిన అభిమానులు ఈ దిశలో 
కసరత్తు చేస్తున్నారని అంటున్నారు.





నగర్ వెంకటేశ్వరస్వామి గుడి ఎదురుగా ఉన్న ఇంట్లో 
కాపురముంటున్నారు.





జూన్ చివరి నాటికి ఈ సర్వీస్ అందుబాటులోకి రానుంది.






ఏ రాష్ట్రమైనా అభివృద్ధి చెందాలంటే ప్రజల భాగస్వామ్యం ఎంతో 
అవసరమన్నారు.





తిరుపతి సభలో హోదా పైన పవన్ ప్రశ్నించడంలో తప్పులేదని 
వ్యాఖ్యానించారు.





నార్త్ కెరోలినాలో డెమొక్రటిక్ పార్టీ ఎన్నికల ర్యాలీలో అమెరికా 
అధ్యక్షుడు ఒబామా పాల్గొన్నారు.





అలాగే ప్రత్యేక హోదా కలిగి ఉన్న అన్ని రాష్ట్రాలకు ఒకే రకమైన 
రాయితీలు లేవు.





కాంగ్రెసు పార్టీ బయటకు రెండు స్థానాల్లో గెలుస్తామని చెబుతున్నారు.






యూపిఏ సిడబ్ల్యూసి తీర్మానంలో తెలంగాణకు అనుకూలంగా నిర్ణయం
 తీసుకున్న తర్వాత కేంద్రం కూడా ఆ వైపుగా వడివడిగా అడుగులు వేస్తోంది.





మండపేట మండలం మారేడుబాక దగ్గర ముగ్గురు యువకులు రంగపేట 
మండలం పడిసలేరు దగ్గర ఇద్దరు యువకులు మృతి చెందారు.





మహిళా ప్రయాణికుల కోసం ప్రత్యేక తెలంగాణ బస్సులు ఎర్పాటు చేసారు.



