


సమ్మయ్యను చికిత్స కోసం ప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రానికి 
తరలిస్తుండగా మృతి చెందాడు.





అయితే ఆ చర్చలు అనూహ్యంగా రద్దుకావడంపట్ల
 బాన్ కీ మూన్ తీవ్ర అసంతృప్తి వ్యక్తం చేశారని ఆయన అన్నారు.





ఫోన్ ట్యాపింగ్ పైన మెజిస్ట్రేట్ న్యాయస్థానంలో శుక్రవారం 
వాదనలు ప్రారంభమయ్యాయి.





మంగళవారం ఆధ్వర్యంలో జరిగిన బహిరంగ సభలో 
రేవంత్ రెడ్డి మాట్లాడారు.





అందుకు కేంద్ర ప్రభుత్వం కూడా అండగా నిలిచిందని
 వారు వ్యాఖ్యానించారు.





కాగా గత కొద్ది రోజులుగా వాహనాల సంఖ్య బాగా పెరిగింది.






ఆమె రాజకీయాల విషయంలో చాలా స్పష్టంగానే ఉన్నట్లు అర్థమవుతోంది.






ఎగువ ప్రాంతంలో కురుస్తున్న వర్షాలకు జ్వరాలకు వచ్చి చేరింది.






తెలంగాణ బంగారు తెలంగాణ తీర్చిదిద్దుతామని చెప్పిన 
అక్కడి ప్రభుత్వ ప్రతినిధులు ఆ దిశగా కృషి చేయాల్సిన 
అవసరం ఉందని చెప్పారు.




పుష్కరాల తొక్కి సలాట సంఘటనపైన పూర్తి విచారణ 
జరిపిస్తామని మంత్రి పల్లె రఘునాధరెడ్డి కూడా పేర్కొన్నారు.





జాలర్లకు చెందిన మూడు పడవల్ని స్వాధీనం చేసుకున్నట్లు 
అధికారులు వివరించారు.





విద్యాసాగర్ రావు ఆలోచనా విధానమే ఆయనకు గుర్తింపు తెచ్చిందన్నారు.






వ్యాదు వ్యాపించాయి.






మిత్రులు బంధువులు సోదరులు భోజన సమయమందు ఇంటికి వస్తే 
వారికి కూడా భోజనం పెట్టాలి.





కాగా బుధవారం సాయంత్రం కాలిపోయిన యువతి 
మృతదేహాన్ని పోలీసులు గుర్తించారు.





వారి సమీపంలోనే పిడుగులు పడ టంతో విగత విగిత జీవులయ్యారు.






జగన్ తెచ్చిన పుస్తకం ద్వారా ఈ నేతలు మరింత 
రెచ్చిపోవచ్చునని భావిస్తున్నారు.





నెల రోజుల క్రితం లలిత పైన చేయి చేసుకున్నాడు.






తూర్పు గోదావరి జిల్లాలో జగన్ అటు అధిష్టానంపై ప్రభావం
 చూపలేకపోయారు.





ఈ ఘటనపై పోలీసులు కేసు నమోదు చేసుకొని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.






జగన్ తన వైఖరి మార్చుకోకపోతే జీవితాంతం ప్రతిపక్ష నేతగానే 
మిగిలిపోవడం ఖాయమని అభిప్రాయపడ్డారు.





జగన్ వ్యవసాయం పట్ల ప్రభుత్వ నిర్లక్ష్యం ప్రతికూల వాతావరణ 
పరిస్థితుల కారణంగా.





వారి ఇద్దరి పెళ్లి చేయడానికి కూడా ఆరోపించారు.






ఆర్థిక సంస్కరణల కారణంగా దేశంలో వ్యవసాయ రంగం కుదేలైఉన్నాయ్.






అప్పుల బాధ తాళలేక పురుగుల మందు తాగి కౌలు రైతులు ఆత్మహత్య 
చేసుకున్న సంఘటన కర్నూలు జిల్లాలో సోమవారం చోటు చేసుకుంది.


