


కాగా భారీ సంఖ్యలో వచ్చిన విద్యార్థులు నా నినాదాలు చేస్తూ 
ఆందోళన నిర్వహించారు.





రావు తీసుకున్న విషయం తెలిసిందే.






ప్రభుత్వ ప్రత్యేక సలహాదారుగా నియమితులైన డి శ్రీనివాస్ శనివారం 
సిఎంను క్యాంపు కార్యాలయంలో మర్యాదపూర్వకంగా కలిసి కృతజ్ఞతలు తెలిపారు.





సొంత గోడౌన్లు నిర్మించి వాటి వద్ద మంచినీరు మరుగుదొడ్లు ఏర్పాటు 
చేయాలని కోరింది.




పథకం ప్రకారం ముందుగానే కార్మికుల్ని బెదిరించి బలవంతంగా రాజీనామాలు
 చేయించిందని కార్మికులు ఐక్యంగా పోరాటం చేసిన ఫలితంగా మిల్లు నిర్వహణకు 
ప్రకటన చేయాల్సొచ్చిందని అన్నారు.





అయితే ఈ వృద్ధి కోసం కేంద్రం సాయాన్ని చంద్రబాబు కోరుతున్నారు.






సంక్షేమం కోసం చేరాడుతున్నాయని అవుతాయని సిద్దం చేస్తున్నారు.






తదుపరి విచారణకు మూడు వారాల పాటు వాయిదా వేసింది.






ఈ భేటీలో నూతన రాజధాని అభివృద్ధిపై చర్చలు జరిపినట్లు జపాన్ బృందం తెలిపింది.






చిన్న పిల్లల ప్రశ్నలే వ్యక్తం చేశారు.






ఈ రోజు ఉన్నత న్యాయస్థానం కట్టడాల పైన తీర్పు చెప్పింది.





ఇప్పుడు జాప్తిశివనూర్ వ్యభిచార గృహాలపై జరిపిన దాడుల్లోనూ బాలికలు 
పట్టుబడడంతో అక్కడి నిర్వాహకులకు ఇక్కడి నిర్వాహకులకు 
సంబంధాలు ఉన్నట్లు తేటతెల్లమవుతోంది.





సోమవారం నుండి వర్షాలు తెరిపివ్వడంతో నారుమళ్లలో నీటిని తొలగించేందుకు 
రైతులు తీవ్ర కసరత్తు చేస్తున్నారు.





శాంతియుతంగా పాదయాత్ర చేయాలనుకుంటే నక్సలైట్లుగా తీవ్రవాదులుగా 
కాపులను చూడడం సరికాదన్నారు.





అన్ని రకాల ఖనిజ సంపద సమృద్ధిగా ఉందని చెప్పారు.






దేవుడిని కూడా ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు లెక్క చేయడం 
లేదని మండిపడ్డారు.





మంగళవారం తెల్లవారు జాము నుంచి కురిసిన వర్షంతో మరోసారి నగరంలో 
జనజీవనం స్తంభించిపోయింది.





దీనిపై న్యాయవాది సంతంరెడ్డి పత్రాలు లేవన్నారు.






సమస్యను పక్కదారి పట్టించేందుకే రకరకాల విన్యాసాలు చేస్తున్నారని 
మండిపడ్డారు.





తాను అయేషాని పెళ్లి చేసుకోలేదని చెప్పడానికే మాలిక్ ఆ విధంగా చేశాడన్నారు.






గురువారం తిరుపతి పట్టణంలోని జన్మభూమి కార్యక్రమం సందర్భంగా ఏర్పాటు 
చేసిన బహిరంగ సభలో ఆయన మాట్లాడారు.





గతంలో పోరాటం చేస్తున్నప్పుడు ప్రతి పక్ష నాయకునిగా ఉన్న చంద్రబాబు మాకు 
మద్దతు ఇచ్చారు.





అనంతపురం జిల్లాకు కృష్ణా నీటిని తీసుకొచ్చిన ఘనత వైఎస్ కే దక్కుతుందన్నారు 
ఎమ్మెల్యే విశ్వేశ్వరరెడ్డి.





గ్రామంలోని పెత్తందారులను ఏకం చేసి దళితులను భయభ్రాంతులను గురి చేస్తామని 
పథకం వేస్తున్నారు.





పల్లెలు మండలాలు జిల్లాల పరిధిలో భూ గర్భజలాలు నీటి నిల్వల సమాచారం 
ప్రజలకు అందుబాటులో ఉంచాలన్నారు.


