


ప్రధాని నరేంద్ర మోడీ వద్ద చంద్రబాబు ప్రత్యేక హోదా 
గురించి మాట్లాడలేదని ఆరోపించారు.





అలాగే బ్యాంకుల రుణాలు పొందే విషయంలోనూ విభేదాలు తలెత్తకుండా ఉంటాయి.






ప్రతి రంగం ఆర్థికంగా కదిరేయలందని నష్టం ఇంకా పెరిగే 
అవకాశం ఉందని తెలిపారు.





పాములు సంచరించకుండా తగు చర్యలు తీసుకోవాలని అసెంబ్లీ 
సిబ్బందిని స్పీకర్ నాదెండ్ల మనోహర్ ఆదేశించారు.





ఈ కార్యక్రమానికి రాష్ట్ర కార్యదర్శి మధు తదితరులు హాజరు కానున్నారు.






ఏ ఇంట్లో ఎంత బంగారం ఎంత నగదు దొంగిలించాడో లెక్కలు
 చకచకా చెప్పేస్తాడు.





తన కుమారుడు వాణిజ్యం చేస్తున్నందుకు తాను అమెరికా వెళ్తున్నట్లు 
వచ్చిన వార్తల్లో నిజం లేదని ఆయన అన్నారు.





ఒక వైపు తెలంగాణకు వ్యతిరేకంగా కథనాలను ప్రసారం చేస్తూనే 
మరో వైపు ప్రభుత్వం లోటు పాట్లను ఎత్తి చూపడానికి పూనుకున్నారు.





రాష్ట్రంలో అప్పులపాలై పంట పండక తెలంగాణలోనే కాకుండా 
సీమాంధ్ర రైతులు ఆత్మహత్యలు చేసుకుంటున్నారు.





రూపొందించిందని యనమల స్పష్టం చేశారు.






అంతకు ముందు వెంకయ్య నాయుడు తన ప్రసంగంలో నాణ్యత ప్రమాణాల
 నిర్ధారణకు హైదరాబాద్ ఆంధ్రలో ప్రయోగశాలలు ఏర్పాటు చేయాలని కోరారు.





ఇప్పుడు ఆ విగ్రహాన్ని పూజిస్తూ భక్తి పారవశ్యంలో మునిగి తేలుతున్నారు.






టిడిపి అధికారం చేపట్టిన అభివృద్ధి పథకాలు ప్రవేశపెట్టి చెప్పారు.






నేను ఎప్పుడు కూడా వడ్డీ వ్యాపారాలను ప్రోత్సహించలేదని స్పష్టం చేశారు.






రాజధాని నిర్మాణంలో ఆ తర్వాత తాను అక్కడికి వెళ్తానని
 ముఖ్య మంత్రి తెలిపారు.





అగ్రవర్ణ నిమ్న దళిత ముస్లిం సిక్కు భారత క్రైస్తవులు 
ఆంగ్లో ఇండియన్లకు రాజ్యాధికారంలో వాటా కల్పించారని చెప్పారు.





గతంలో ఉద్యమం సమయంలో ఇలాంటి వ్యాఖ్యలు చేశారు.






తాము మంచి మిత్రులు తాము ఎన్ని సార్లు కలిశాము అంతకు మించి 
ఏమీ లేదని ఆమె చెప్పింది.





గ్రహంతర జీవులు నివస్తున్నాయని పలువురు బలంగా విశ్వసిస్తున్నారు.






ఆచార్య పుల్లెల శ్రీరామచంద్రుడు సంతాపం వ్యక్తం చేశారు.






పరిటాల హత్య తర్వాత ఆయన సతీమణి రాజకీయాల్లోకి వచ్చి 
శాసనసభకు ఎన్నికవుతూ వస్తున్నారు.





అదే సమయంలో నయీం ఆస్తులను స్వాధీనం చేసుకునే దిశలో 
ప్రభుత్వం అడుగులు వేస్తోంది.





రిషితేశ్వరి కేసును అన్ని కోణాల్లోనూ దర్యాప్తు చేస్తున్నామని వివరించారు.






ప్రతి ఏటా శ్రావణమాసంలో వచ్చే రాఖీ పర్వదినాన్ని కులమతాలకు
 అతీతంగా మన రాష్ట్రంతో పాటు దేశ వ్యాప్తంగా లక్షలాది మంది
 ప్రజలు జరుపుకుంటారు.




అనూహ్యంగా చిత్తూరు నుంచి ఎన్నికల్లో పోటీ చేయడం అప్పట్లో చర్చనీయాంశమైంది.



