


అది ఉండటం వల్ల మొమరీ మొత్తం ఆక్రమించి మొబైల్ స్లో అయ్యే 
అవకాశం ఉంటుంది.





మోడీ శుభాకాంక్షలు రంజాన్ పర్వదినాన్ని పురస్కరించుకుని దేశ ప్రధాని 
నరేంద్ర మోడీ ప్రజలందరికీ శుభాకాంక్షలు తెలిపారు.





అంతేకాదు గతంలో భగవంతుడి ఆశీస్సులు లేకపోతే ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం
 ఐదేళ్ల పాటు అధికారంలో ఉండదని పడిపోతుందని అన్నారు.





ఇప్పుడు కూడ అదే విధంగా వ్యవహరించారన్న అనుమానాన్ని వ్యక్తం చేశారు.






కాపు రిజర్వేషన్లపై తాను పలుమార్లు లేఖలు రాసినా సీఎం నుంచి
 సందేశం రాలేదన్నారు.





ఇసుక అక్రమ రవాణాతో నష్టపోయిన రైతులకు నష్టపరిహారం 
చెల్లించాలని కోరారు.





రజనీ మానసిక స్థితి సరిగా లేదని వినయ్ చెప్పినట్లు సమాచారం.






నేను ముఖ్యమంత్రిని అని తనను కుట్టకు అంటే ఊరుకుంటుందా 
అన్నారు.





వేడుక ఏర్పాట్లను తల్లి షబ్నమ్ సింగ్ దగ్గరుండి మరీ పర్యవేక్షించారు.






కేంద్రం స్పందించి తగిన చర్యలు తీసుకోవాలని వారు కోరారు.






నాన్నగారు చేయలేని కొన్ని పనులను ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు 
నాయుడు చేశారని కొనియాడారు.





దీన్నిబట్టి కెసిఆర్ తెలంగాణ రాష్ట్ర సాధన కోసం చేసిన పోరాటం 
కథాంశంగా ఈ చిత్రం రూపుదిద్దుకుంటోందని అర్థమవుతోంది.





బాక్సైట్ ఒప్పందాలు రద్దు చేయకపోతే జితేందర్ చౌదరి ప్రభుత్వాన్ని 
హెచ్చరించారు.





ఆస్ట్రేలియా పైన రోహిత్ శర్మకు ఇది మూడో సెంచరీ.






దాని గురించి మాట్లాడకపోయినా కేంద్రం ఇస్తుందని హోదా పైన 
మాత్రం స్పందించాల్నారు.





రుణాలన్నీ మాఫీ చేస్తానని చంద్రబాబు చెప్పలేదంటే తాను రాజీనామా 
చేస్తానని అన్నారని నిరూపిస్తే ఆయన రాజీనామా చేస్తారా అని సవాల్ చేశారు.





ఆదివారం నాడు వివరణ ఇచ్చారు.






అదే సమయంలో దాసరి నారాయణ రావును ముందుకు తెచ్చి కేంద్రంలో 
మంత్రి పదవి కూడా ఇచ్చారు.





కేంద్రం ఇచ్చే రాయతీ నిధుల వలన సుజనా ఎక్కవ మేలు జరుగుతోంది.






అందుకే ఇప్పటి వరకు అభ్యర్థుల ఎంపిక ప్రక్రియ కూడా సంపూర్తి కాలేదు.






భారత సైనిక స్థావరాలపై దాడులను జరిపేందుకు తమను 
అనుమతించాలన్నాడు.





ఈ వివాదం సద్దుమణిగిపోయిందని అనుకుంటున్న సమయంలో హైకోర్టు 
తీర్పుతో మళ్లీ రానూది.





గాయాలైన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించి చికిత్స చేయిస్తున్నామని 
అధికారులు తెలిపారు.





గురువారం వినాయక చవిత పర్వదినం సందర్భంగా భక్తులు బుధవారం నుంచే 
ఖైరతాబాద్ గణనాథుడ్ని దర్శించుకునేందుకు బారులుతీరుతున్నారు.


