


తెలంగాణ ప్రజలను మోసం చేసిన వారికి వరంగల్ ప్రజలు బుద్ధి చెబుతున్నారు.






ప్రజలు చేస్తున్న స్వామిజీలు కందకుర్తి పుష్కర క్షేత్రంలో గోదావరిలో 
పూజలు చేస్తున్న ఆధ్యాత్మిక గురువులు.





చేపమందు పంపిణీ జనానికి ఎలాంటి అసౌకర్యం కలగకుండా భారీగా 
ఏర్పాట్లు చేశారు.





ఈ తరహా ఉత్పత్తుల వలన చేనేత కార్మికులు తమ ఉత్పత్తులను మరింత 
ప్రాచుర్యం కల్పించుకునే అవకాశం లభిస్తోందన్నారు.





అతను ఆసక్తికరమైన ఆటగాడని మేక్రోను మారడోనాల ఆటను చూసేందుకు 
జనాలు ఎలా వచ్చేవారో యువీ ఆటను చూసేందుకు కూడా అలాగే వస్తారన్నాడు.





సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు జరిగిన సంఘటనపై కేసు నమోదు 
చేసుకుని దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.





ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యం వల్లే ఈ ప్రమాదం జరిగిందని విపక్షాలు ఆరోపిస్తున్నాయి.






తన తల్లి పైన అనవసరంగా నిందలు వేస్తున్నారని తేజస్విని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.






వాటిని కూడా వీలయినంత త్వరగా పూర్తి చేసేందుకు చర్యలు తీసుకుంటామన్నారు.






ఈ విషయం తెలుసుకున్న ఇళ్ల యజమానులు గ్రామస్తులు అధికారులను 
అడ్డుకున్నారు.





ఈ ఇంటి పరిసర ప్రాంతాల్లో నిషేదిత గంజాయి మొక్కలు పెంచినందకు పిల్లలను 
నిర్బంధించినందుకు కేసులు నమోదు చేశామని పోలీసులు చెప్పారు.





పంచాయితీ పెద్దల ముందు ఆ బాలికను తాను పెళ్లి చేసుకుంటున్నానని ఒప్పుకున్నాడు.






అనుమానాలు వ్యక్తమవుతున్నట్లు తెలుస్తోంది.






దీనిద్వారా రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా సరాసరి రోజుకి లక్ష ఎకరాలకు నీటిని అందజేస్తారు.






శాంత్ర భద్రతల పేరిట ప్రజాందోళన పై ఉక్కుపాదం మోపేందుకు ప్రభుత్వం కొత్త 
ప్రణాళికలు సిద్ధం చేసింది.





హైదరాబాదును చంద్రబాబు ప్రపంచంలోనే గొప్ప రాజధాని గా చేశారని అమరావతిని 
చేసే మరో అవకాశం వచ్చిందన్నారు.





ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడు కుటుంబం సంక్రాంతి సంబరాలు 
జరుపుకున్నారు జరుపుకుంది.





బాధితులకు పరిహారం అందే వరకు తము పోరాటం కొనసాగిస్తున్నారు.






విభజనకు ముందర రెండు రోజుల ఢిల్లీలో నిరాహార దీక్ష.






రాబోయే తొమ్మిది నెలల్లో ఈ ఒప్పందం పూర్తికానుందని తెలిపాయి.






ఆదోని మండలం  ఆరేకల్లు దగ్గర రెండు కార్లు ఢీకొన్నాయి.






కానీ చివర్లో కాలు బౌండరీ లైన్ ను తాకడంతో అది సిక్సర్ గా మారింది.






ఈ నిర్ణయాన్ని వెనక్కి తీసుకోకపోతే అమరణ నిరాహార  దీక్ష చేస్తామని దిగుతామని 
విద్యార్థులు హెచ్చరిచ్చారు.




శాంతిభద్రతలకు విఘాతం కలగకుండా ప్రశాంత వాతావరణం నెలకొనేలా చేయడం ద్వారా 
విదేశీ పెట్టుబడులను హైదరాబాదుకు పెద్ద యెత్తున ఆహ్వానించవచ్చునని 
భావిస్తున్నట్లు చెబుతున్నారు.





ఇరు దేశాల మధ్య ఐదేళ్ల పాటు వాణిజ్య ఒప్పందం కుదిరింది.



