


రెండు లక్షల కోట్ల ఆస్తిని సమాజసేవకు వినియోగ తీసుకున్నారు.






నెల్లూరు జిల్లా బోగోలు మండలం కోవూరుపల్లిలో అదనపు తరగతి 
గదుల నిర్మాణానికి ప్రభుత్వం ఆమొదించింది  .





ఈ సందర్భంగా ఆయన మాట్లాడుతూ ప్రముఖుల జీవితాలు యువత 
అబ్యుతనానికి ఎంతో తోడ్పడుతున్నాయి.





జిల్లా అంతా పెద్ద సంఖ్యలు ఏర్పాటు చేశారు.





పేద క్రీడాకారుడికి కల్వకుంట్ల కవిత ఆర్ధిక సాయం ఫారూక్ ముందు ముందు 
మరిన్ని విజయాలను సోంత చేసుకోవాలని దేశానికి రాష్ట్రానికి మరింత 
పేరు తేవాలని కవిత ఆకాంక్షించారు.





ప్రశాంత వాతావరణం ఉంటుందని సూచించారు.






వీటన్నింటినీ ప్రత్యేక రాష్ట్రం ఏర్పడగానే తెలంగాణ సర్కారు తన 
అధీనంలోకి తీసుకుంది.





నిర్వాసితుల సమస్యలను ప్రభుత్వం పట్టించుకోకపోతే ఉద్యమాలు 
పోరాటాలు చేపడ తామన్నారు.





ఆలస్యంగా వెలుగుచూసిన ఈ సంఘటన జిల్లాలో తీవ్ర కలకలం రేపింది.






అలా ఇద్దరి వ్యవహారం స్థానికుల కంట పడడంతో పంచాయితీ 
నిర్వహించారు.





తమ పౌరులకు భద్రతను కల్పిస్తూ సుసంపన్నంగా ఉండాలని 
ఆకాంక్షించారు.





సాయంత్రం ఏర్పాటు చేసిన సహస్రదీప కాంతుల్లో స్వామి వారు 
వెలిగిపోయారు.




మాజీ శాసనసభ్యులు పేర్ని వెంకట్రామయ్య మాట్లాడుతూ బాధ్యత గల 
మంత్రులు రకరకాల ప్రకటనలతో రైతులను గందరగోళానికి 
గురిచేస్తున్నారని విమర్శించారు.





అయితే పవన్ కాకినాడ సభ తర్వాత టిడిపిలో మార్పు కనిపించిందని 
అంటున్నారు.





ఏడుపాయల కూలీల కథ సుఖాంతం ముఖ్యమంత్రి చొరవతో 
ఏడుపాయల కూలీల కథ సుఖాంతమైంది.





కొన్ని పథకాలకు ఆదాయం పన్ను మినహాయింపు కూడా ఉంది.






దీనిపై దర్యాప్తు ప్రారంభించిన పోలీసులు నిందితుల కోసం ప్రత్యేక 
బృందాలను రంగంలోకి దించారు.





చంద్రబాబు బస్సు భద్రతకు పూర్తి గ్యారంటీ ఉండే విధంగా అద్దాలతో 
సహా అంతా బుల్లెట్ల నుంచి రక్షణ కల్పించే విధంగా దాన్ని రూపొందించారు.





దీంతో ఆస్పత్రికి పెద్ద మొత్తంగా నాయకులు ఆయన అభిమానులు చేరుకున్నారు.






పిచ్ అంతా జలమైందని డ్రైనేజీ వ్యవస్థ దెబ్బ తింటుందని క్యూరేటర్ చెప్పారు.






ఎంత ధరైనా పెట్టి కొనుగోలు చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నామంటూ 
సంకేతాలిస్తున్నాయి.




విదర్భ నుండి మీదుగా కర్నాటక వరకు కొనసాగుతున్న అల్పపీడన ద్రోణి 
ప్రభావంతో కోస్తా జిల్లాల్లో ఒకటి రెండు చోట్ల జల్లులు కురిసే 
అవకాశం ఉందని చెబుతోంది.





ఇదే సమయంలో అసలు రాజీనామాకు కూడా అవకాశాలు ఉండవన్న 
వాదన బలంగా వినిపిస్తోంది.





తాజాగా మూడు గంటల వ్యవధిలో జరిగిన రెండు ప్రమాదాల్లో ముగ్గురు 
ప్రాణాలు కోల్పోయారు.





ఈ సింబల్స్ వెనుక దాగి ఉన్న అర్థాలను ఇప్పుడు తెలుసుకుందాం.



