


ఈ పోటీలు ద్వారా వచ్చే నగదును పలు సేవా కార్యక్రమాలకు 
వినియోగిస్తామన్నారు.





ఉద్యమ సమయంలో లక్ష నాగళ్లతో ఫిలింసిటీని దున్నిస్తానని
 పేర్కొన్నారు .





ఎమ్మెల్యే మణిగాంధీ కూడా తన నియోజకవర్గంలో ఉన్నారు .






ఓటుకు నోటు వ్యవహారంలో ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రులు మాటలు 
కట్టిపెట్టిన రైతుల సమస్యలపై దృష్టి పెట్టాలని ఆయన సలహా ఇచ్చారు.





ప్రజల ఇబ్బందులను కేంద్ర ప్రభుత్వం ముందుగా అంచనా అంచనా 
వేయలేకపోయిందని అందువల్లే ఇన్ని ఇబ్బందులు 
వచ్చిపడుతున్నాయని అంటున్నారు.




కృష్ణా డెల్టాలో ఎనిమిది నియోజకవర్గాల్లో పంటలు ఎండిపోయాయని 
ఆందోళన వ్యక్తం చేశారు.





సమాచారం అందుకున్న అధికారులు సంఘటనా స్థలానికి చేరుకుని 
చర్యలు తీసుకున్నారు.





రోహిత్ మృతి పైన న్యాయ విచారణ జరిపించాలని డిమాండ్ చేశారు.






యువకుడి ప్రాణాలు రక్షించేందుకు తగిన వైద్యసహాయం అందించాలని 
ప్రభుత్వానికి విజ్ఞప్తి చేసింది.





బరాక్ ఒబామా ప్రజలపైననే రసాయన దాడులు జరిపారు.






సుందరీకరణ పేరుతో నగరంలో కాల్వగట్లపై ఉన్న పేదల నివాసాలను
 ప్రభుత్వం తొలగిస్తోందని తెలిపారు.





ఈ కోడిని సురేందర్ రెడ్డి కుటుంబసభ్యులు కూడ జాగ్రత్తగా 
చూసుకొంటున్నారు.





ఈ క్రమంలో భాగంగా రాష్ట్రంలోని ఐదు జిల్లా కేంద్రాలలో 
హైదరాబాదులో అభిప్రాయాలను సేకరించనున్నారు.





అయినా తాను కేంద్రంపై ఆధారపడలేదని కష్టపడి 
నిర్మించుకుంటామని పేర్కొన్నారు.





అక్రమంగా నోటీసులు ఇచ్చిన విధానాన్ని వివరించారు.






బంతి ఎలా వస్తుందా చూసుకునేందుకు చాలా సమయం ఉంటుంది.






అయితే ప్లాస్టర్ అంటించుకొని వచ్చిన పొలార్డ్ ఆ తర్వాత
 కూడా అంపైర్ వినీత్ కులకర్ణితో వాగ్వాదానికి దిగాడు.





మరో చిన్నారికి తీవ్ర గాయాలు కావడంతో ఆస్పత్రిలో 
చేర్పించి చికిత్స అందిస్తున్నామన్నారు.





బొగ్గు రవాణా విభాగంలోనే కార్మికుడిగా పని చేస్తున్న నాగరాజుకు 
పెళ్లయినప్పటి నుంచి భార్య అనుమానంతో విభేదాలు ఉన్నాయి.





చాలా ముందు నుంచే తెరాస నాయకులు సాగించారు.






ఈ ఏడాది చివర్లో జరగబోయే విశ్వసుందరి పోటీలకు బార్బర్
 అమెరికా నుంచి ప్రాతినిథ్యం వహించనున్నారు.





ఈ తరహా విధానాల వల్ల మత ఘర్షణలు సైతం జరిగే అవకాశం 
ఉందని ఆయన ఆందోళన వ్యక్తం చేస్తునారు.





ఆ జడ్జి మాత్రం మనం అప్పుడే వయసులో ఎంత పెద్ద వాళ్లమైపోయామో 
తలచుకుంటే బాధగా ఉంది అంటూ నవ్వించే ప్రయత్నం చేశారు.





ప్రేమిస్తున్నానని చెప్పడంతో ఆమె ఇంట్లో చెప్పకుండా
 హైదరాబాద్ వచ్చింది.





బుధవారం జరిగిన మంత్రి మండలి సమావేశంలో జరిగిన 
ఈ సంఘటన చర్చనీయాంశమైంది.


