


అవినీతితో కోట్ల రూపాయలు కూడబెట్టి తప్పుడు లెక్కలు చూపిస్తే 
నమ్మేందుకు ఎవరు సిద్ధంగా లేరన్నారు





సంఘం జిల్లా కార్యదర్శి టి సుధాకర్. 






అసూయపడితే అనారోగ్యం తప్ప అభివృద్ధి ఉండదని కసితో 
ముందుకెళ్ళాలని తెలిపారు.





ఆంధ్రప్రదేశ్ మంత్రులు పరిధి దాటారు.






ఈ సందర్భంగా పాపవినాశనం వద్ద ప్రత్యేక పూజలు నిర్వహించారు.






మాజీ ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి కూడా పొన్నాలను 
సోమవారం ఉదయం పరామర్శించారు.




సామాన్యుల రచనలు సేకరన యధాతథంగా ప్రచురిస్తామని ఆయన చెప్పారు.






ఫర్హానా పరిట పెద్ద ఎత్తున లావాదేవీలు ఉన్నట్లుగా దర్యాఫ్తు 
అధికారులు గుర్తించారు.





పది శాతం నుండి ఐదుశాతానికి పన్ను రేటును తగ్గిస్తూ కేంద్రం 
నిర్ణయం తీసుకొంది.





గుంటూరు జిల్లా అచ్చంపేట మండలం వేల్పూరు గ్రామానికి చెందిన 
శిఖా మాణిక్యాలరావు ఇరవై ఏళ్ళ క్రితం వనజాక్షిని వివాహం 
చేసుకొన్నాడు.




ముద్రగడ పద్మనాభం చంద్రబాబుకు కాపు రిజర్వేషన్ల 
అంశం చిక్కులు తెచ్చి పెడుతోంది.





తెలుగు ప్రజలకు అత్యంత ఘనంగా జరుపుకునే పండుగలలో 
సంక్రాంతి పండుగ ఒకటి.





కొనకళ్ల జన్మదినం సందర్భంగా చంద్రబాబు ఈ వ్యాఖ్యలు చేయడం గమహర్నం.






సోమవారం కూడా ఆసుపత్రి వద్ద భారీ భద్రత కొనసాగించారు.






అందాల పోటీలలో పాల్గొన్న సిండిస్వా డామినిని అతను పద్నాలుగో 
భార్యగా చేసుకోనున్నారు.





ప్రజలు వడదెబ్బకు గురయ్యే అవకాశం ఉందని వాతావరణ శాస్త్రవేత్తలు 
వైద్యులు హెచ్చరిస్తున్నారు.





ఒకరే అన్ని రకాల పనులు చేయడం వల్ల ఒత్తిడి పెరిగి పనులు 
జాప్యమవుతున్నాయంటున్నారు.





బడుగు బలహీన వర్గాల కోసం ఈ స్థాయిలో పాదయాత్ర ఇంతవరకూ 
ఎవరూ నిర్వహించలేదన్నారు.





ఈ నేపథ్యంలో జిల్లా అధికారులు భూసేకరణ చర్యలను వేగవంతం చేశారు.






ఆ తర్వాత రెండు రోజులకు చంద్రబాబు ప్రభుత్వం మినహాయించింది.






సూర్యనారాయణ అల్లు అరవింద్ సామాజిక వర్గానికి చెందిన వాడు.






మచిలీపట్నం పట్టణ ప్రజలకు మౌలిక సదు పాయాలు కల్పించడానికి తమ 
ప్రభుత్వం కృషి చేస్తోందని బిసి సంక్షేమ శాఖ కొల్లు రవీంద్ర పేర్కొన్నారు.





జాతీయ స్థాయిలో ప్రసిద్ధికెక్కిన శ్రీకాకుళం జిల్లా సంతబొమ్మాళి 
మండలంలోని నౌపడ ఉప్పు పరిశ్రమకు ముప్పు వాటిల్లే 
పరిస్థితులు పొంచి ఉన్నాయి.





కాకినాడ రాజమండ్రి అమలాపురం ఏలూరు మామిడికుదురు కడియంలో 
భూ ప్రకంపనలు వచ్చాయి.





వివాహ వేడుకల్లో పాల్గొనేందుకు ఆదివారం ఆయన అనంతపురం 
నగరానికి వచ్చారు.


