


నిడదవోలు తణుకు నరసాపురం జంగారెడ్డిగూడెం ఆకివీడు 
కొయ్యలగూడెం కొవ్వూరులో దీక్షలు నిర్వహించారు.





జాడ రెండో రోజు కూడా కన్పించలేదు.






వివాహ వేడుకలో మాజీ ఎంపీ మ మధు.






ప్రత్యేక హోదా కంటే ప్రత్యేక ప్యాకేజీనే బ్రహ్మాండమని కేంద్ర మంత్రి 
సుజనా చౌదరి అన్నారు.





ధరకు విత్తనాలు ఇవ్వలేమని ధర పెంచాల్సిందేనని పట్టుబట్టారు.






గురువారం ఆయన సచి సచివాలయంలో సంఘిక సంక్షేమ శాఖ పై
 సమీక్ష సమావేశం నిర్వహించారు.





హిందుజా పూర్తిస్థాయి ఉత్పత్తి వస్తే విలీన గ్రామాల్లో మనిషి 
బతికే పరిస్థితులు లేవన్నారు.





ప్రత్యేక హోదా కోసం రాష్ట్ర ప్రజలు ఎదురు చూస్తున్నారన్నారు.






విజయవాడలోని హనుమంతరాయ గ్రంథాలయంలో మద్య వ్యతిరేక 
పోరాట ఐక్య వేదిక ఆధ్వర్యంలో శుక్రవారం ఏర్పాటైన సదస్సులో ఆమె 
ముఖ్య అతిథిగా పాల్గొని ప్రశ్నించారు.




కార్యాచరణ ప్రణాళికలు సిద్ధం చేయాలని ఆదేశించారు.






ఇటీవల కురిసిన వర్షాలకు కొండవాగుల నుంచి ప్రాజెక్టులోకి భారీగా నీరు చేరింది.






కోల్పోయిన వారందరికీ ఇళ్లు కట్టించి ఇస్తామని చంద్రబాబు ప్రకటించారు.






బాలసుబ్రహ్మణ్యం రాము సూర్యారావు బొడ్డు నాగేశ్వరరావు స్పష్టం చేశారు.






తాను ప్రధానినని చెప్పారు.






ఓటుకు నోటు వ్యవహారంలో చంద్రబాబు పై చర్యలు తీసుకోవాలని 
కోరుతున్నారని తెలుస్తోంది.





ఇళ్ల పట్టాలిచ్చి ఎనిమిదేళ్లయినా నేటికీ ఇళ్ల స్థలాలను 
లబ్ధిదారులను అప్పగించలేదన్నారు.





గురువారం బాలకృష్ణ తన నియోజకవర్గానికి పక్కనే ఉన్న
 కడప జిల్లా పర్యటనకు వెళ్లారు.





అనంతరం నారాయణ ఆస్పత్రిలో చికిత్స పొందుతూ ఎనిమిది
 మందిని ఓదార్చారు.





స్వచ్చభారత్ కార్యక్రమాలు నిర్వహించాలని రవీందర్ సూచించారు.






జలీల్ ఖాన్ మైనారిటీ కోటలో తనకు తప్పనిసరిగా మంత్రి పదవి
 లభిస్తుందని ఆనుకుంటున్నారు.





ఆమె భర్త నిస్సహాయ స్థితిని ఆసరాగా చేసుకొని ఇద్దరు డిగ్రీ 
చదివే పిల్లలున్న ఆమెను ఏకంగా రెండో వివాహం చేసుకొన్నాడు.





విశాఖ తూర్పుగోదావరిల్లో సాధారణం కంటే ఎక్కువ వర్షం కురిచింది.






తాను తన మాటకు కట్టుబడి ఉంటానని ఆయన చెప్పారు.






తన తండ్రి వంగవీటి మోహనరంగాపై దేవినేని నెహ్రు పిచ్చి
 వాగుడు మానుకోవాలని ఆయన కోరారు.





ఇదిలావుంటే కర్నూలు జిల్లాలోని గోనెగండ్ల మండలం 
లింగందిన్నెలోదారుణంగా దారుణం జరిగింది.


