


ప్రపంచం మొత్తం ఎక్కడకు వెళ్ళినా తెలుగువారు కనిపిస్తారని చెప్పారు.






యాత్రకు అనుమతి కోరితే ఉత్కంఠ నెలకొంది.






త్రిశూల స్నానం ఊరేగింపులో అడుగడుగునా భక్తులు స్వామివారికి 
స్వాగతం పలుకుతూ మొక్కుతు తీర్చుకున్నారు.





రాష్ట్రంలో రైతు ఆత్మహత్యలు తగ్గాయని వ్యవసాయశాఖ 
మంత్రి ప్రత్తిపాటి పుల్లారావు వ్యాఖ్యానించడం సిగ్గుచేటని 
ఆయన విమర్శించారు.




కానీ సీఎం చంద్రబాబు నాయుడు ఆ విషయాన్ని పట్టించుకున్నట్లు లేరు.






అలాగే పోలవరం పైన ఇప్పుడు కాపర్ డ్యాంను తెరపైకి తెచ్చారని
అభిప్రాయపడ్డారు.





రాష్ట్ర రాజధాని హైదరాబాదులో మహిళలు యువతులు నిమజ్జన 
కార్యక్రమంలో ఉత్సాహంగా పాల్గొన్నారు.





అడిగిన ప్రశ్నకు జవాబు బదులు ఇస్తూన్నారు.






కొన్నాళ్ల పాటు ఇలాగే వీరిద్దరి మధ్య సంబంధం కొనసాగించగా 
ఆ యువతి యువతి గర్భం దాల్చింది.





వారితో కలిసి ఆడటం మాట్లాడటం గొప్ప గౌరవమని తెలిపాడు.






ఇన్ని అవసరాలు స్మార్ట్ ఫోన్ తో ముడిపడి ఉన్నాయి.






త్వరలో నరేంద్ర విజయశాంతి తమ సొంతగూడు అయిన బిజెపిలో 
చేరే అవకాశాలు లేకాపోలేదు.





ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రజలకు తనకు చేతనైనంత సేవ చేస్తానని చెప్పారు.






మానసిక ఒత్తిడికి గురైన ఆయన సోమవారం సాయంత్రం ఇంట్లో 
ఎవరూ లేని సమయంలో ఉరేసుకుని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.





అధికారంలో ఉన్న కర్ణాటక రాష్ట్రానికి అనంతపురం జిల్లా అనుకొని ఉంటుంది.






ఉన్నతాధికారులు తరచూ ప్రకటిస్తునాయి.






పాతబస్తీలో ఓ వివాహ వేడుక సందర్భంగా గుర్రంపై ఊరేగుతున్న 
వరుడు అత్యుత్సాహంతో గాల్లోకి కాల్పులు జరిపాడు.





కేంద్రంపై పోరాటం చేయకుండా రాష్ట్రాన్ని ఇబ్బందుల్లోకి నెట్టటం
 ఎంత వరకు సబబని ఆయన ప్రశ్నించారు.





దీంతో ఈ ప్రాజెక్టుపై అధికారం పూర్తిగా కేంద్రం చేతుల్లోకి 
పోతుందని కూడా రాష్ట్రం భావిస్తోంది.





సాయంత్రం నాలుగు గంటలకు ప్రధాని భేటీ కానున్నారు.






వీటిని భర్తీ కోసం అర్హులైన వారి నుంచి దరఖాస్తును ఆహ్వానించింది.






పదేళ్ల పాటు ఈ ఉచిత విద్యను అమలు చేయనున్నట్లు  ప్రభుత్వం 
ఉత్తర్వుల్లో తెలిపింది.





మద్యం మత్తులో వాహనాలను నడపకుండా ఉండేందుకు వారినెవ్వరూ 
చైతన్యవంతుల్ని చేయలేకపోతున్నారు.





ఆమెను కొట్టిన దెబ్బలు చూసి జిల్లా కేంద్రంలోని ప్రభుత్వ ప్రధాన 
ఆసుపత్రి వైద్యులు నివ్వెరపోయారు.





ఇప్పటికైనా మోడీ ప్రభుత్వం ఈ విషయంలో చొరవ తీసుకుని ఎవరికీ 
అన్యాయం జరగకుండా అందరికీ ఆమోదయోగ్యమైన పరిష్కారం 
చూపాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు.

