


నిజానికి ఎన్నికల హామీలను అమలు చేస్తే హర్షం వ్యక్తమవుతుంది.






అయితే ఈ ఆరోపణలను సోమిరెడ్డి చంద్రమోహన్ రెడ్డి ఖండించారు.






మోడీ చాలా విజయవంతమైన ఆదరించే అభిమానిస్తున్నానని
 నాయకుడు అన్నారు.





ప్రస్తుతం హైదరాబాద్ ఎంపీగా మజ్లిస్ అధినేత 
అసరుద్దీన్ ఓవైసీ ఆన్నారు.





ఈ ఘటనలో దాదేరావు కొడుకు మారుతి మృతి చెందారు.






గత రెండేళ్లలో ఏపీకి చేసిన చేసింది చెప్పుకోపోవడంతో విఫ్ఫాలయానికి 
చెయ్యాల్సింది చెప్పడం చెప్పడంలో తమకు స్పష్టత లేదని ఆయన అన్నారు.





అమరావతిని ఆర్థిక కేంద్రంగా తయారు చేయాల్సిన అవసరం ఉందని అన్నారు.






దీన్ని అధిగమించడానికి ఉమ్మడి సమన్వయ కృషి అవసరమని ఆయన అన్నారు.






రెడ్డి కమ్మ సామాజిక వర్గానికి మధ్య పై స్థాయి నుంచి కింది
 స్థాయి వరకు కూడా పొత్తు కుదరడం చాలా కష్టం.





అఖిల పక్ష నాయకులు ఉప్పాడ సూర్య నారాయణ.






గత శుక్రవారం జింద్ జిల్లాలోని నర్వానాలో జరిగిన కిసాన్ 
సమ్మేళనంలో ఆయన మాట్లాడారు.





ఇదే తరుణంలో ఎక్కువ జీతాలు తీసుకురటున్న వారు పదవీ 
విరమణ చేస్తురడడంతో ప్రభుత్వానికి మరో కోణంలో వెసులుబాటు 
లభిరచనున్నట్లు భావిస్తున్నారు.




విద్యార్థులు ఏకంగా మంత్రి లక్ష్మారెడ్డి వద్ద కంటతడి పెట్టారు.






నాయుడు కూడా నోట్ల రద్దు అంశంపై యూ టర్న్ తీసుకున్నారు.






ఇక తన సొంత జిల్లా అయిన కృష్ణా జిల్లాలో ఏదో ఒక నియోజకవర్గం 
నుండి పోటీ చేసే అవకాశం ఉందని రాజకీయ పరిశీలకులు భావిస్తున్నారు.





విషయం తెలిసిన నాలుగో పట్టణం సిఐ కెవి బాలకృష్ణ 
ఎస్ఐ జగన్నాధరావు సంఘటన స్థలానికి చేరుకుని పరిశీలించారు.





మృతుల్లో కర్నాటక రాష్ట్రం రాయచూరు జిల్లా దేవదుర్గ ఎమ్మెల్యే ఉన్నారు.






ఆ వెంటనే ఏడు నిమిషాలు సమం చేశారు.






పేదల సంక్షేమం కోసం ప్రభుత్వం అనేక సంక్షేమ కార్యక్రమాలు 
చేపడుతున్నప్పటికీ పర్యవేక్షణ లోపం కారణంగా అవి అనుకున్న 
మేరకు ఫలితాలు ఇవ్వడం లేదని అన్నారు.




ఉద్యమాలను అణచివేసే ధోరణితో ప్రభుత్వం వ్యవహరిస్తే 
సమస్యలు జటిలమవుతాయన్నారు.





షష్ఠ స్థానమును పరిశీలించగా శత్రుదేశముల వెన్నుపోట్లను 
సమర్ధవంతముగా త్రిప్పికొట్టడం ఉగ్రవాదులను అణగదొక్కు 
విధానముతో అంతర్జాతీయముగా మన దేశానికి మద్దతు పెరుగుతొంది.




విద్యార్థుల దీక్షకు లోక్ సత్తా వ్యవస్థాపకులు 
జయప్రకాశ్ నారాయణ సంఘీభావం తెలిపారు.





ఇంతకు ముందు మంత్రులు తమకు ఇష్టమైనవారిని వ్యక్తిగత
 కార్యదర్శులుగా నియమించుకునేవారు.





పత్రిక విలువలను తుంగలోకి తొక్కినప్పుడు ఏ పత్రికపై 
అయినా చర్యలు తీసుకోవాల్సిందేనని ఇందుకు డాన్ అతీతం కాదన్నారు.





ఆటపాటలు ఆటపాటలుఈ కార్యక్రమానికి రాష్ట్ర ఆర్థిక శాఖ మంత్రి 
ఈటెల రాజేందర్ హోంమంత్రి నాయిని నర్సింహారెడ్డి ముఖ్య
 అతిథులుగా హాజరయ్యారు.

