


సదయ్య శుక్రవారం నాడు ఉదయం పూట డ్యూటీకి వెళ్ళే 
సమయంలో భార్య బెండకాయ కూరతో అన్నం వడ్డించింది.





గురువారం సాయంత్రం వైయస్ జగన్ సమావేశానికి అందుకే 
ఆమె డుమ్మా కొట్టినట్లు చెబుతున్నారు.





కాగా జాతీయ రాజకీయాల్లో ఆయన మొదటి నుంచి ప్రముఖ 
పాత్ర వహిస్తూ వస్తున్నారు.





ముందుకు తెచ్చినట్లు భావిస్తున్నారు.






రాష్ట్ర ప్రయోజనాలను దృష్టిలో పెట్టుకొని తక్షణం నిర్ణయం 
తీసుకోవాలన్నారు.





నిర్వహించనున్న లేపాక్షి ఉత్సవాల నిర్వహణలో మునిగిపోయారు.






దీని ద్వారా మీరు గాలి పీల్చడం వదలడం లాంటివి చేయవచ్చు.






జాతీయ సెలవు రోజులు కూడా ఇందుకు అతీతం కాదని 
తేలిపోతోంది.





వేటకు వెళ్ళి తెచ్చిన చేపలను సకాలంలో ఇంటింటికి తిరిగి అమ్మితేనే 
ప్రతి ఫలం ఉంటుంది.





రెండు రోజుల పర్యటన నిమిత్తం సోమవారం రాత్రి ఢిల్లీకి బయల్దేరిన 
నరేంద్రమోడీ భేటీ అయ్యారు.





ఏమైనా చిరంజీవి పరుల మీద ఆధారపడాల్సిన స్థితిలోకి వచ్చారు.






సహాయక సిబ్బంది ఘటనాస్థలికి చేరుకొని సహాయక చర్యలు చేపట్టారు.






సంప్రదాయంగా అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్.






అయితే అందులో ప్రయాణించిన ఓ అమ్మాయి మాత్రం కొద్ది రోజుల 
అనంతరం ప్రాణాలతో బతికి బయటపడింది.





సూచనలకు ప్రాధాన్యత ఇస్తామన్నారు.






సింధు స్వర్ణ పతకం సాధించాలని ఈ పుష్కరాల సందర్భంగా సంకల్పం 
చేశామని సింధు సాధించి తీరుతుందనే నమ్మకం తనకుందని అన్నారు.





తాడిపూడి ఎత్తిపోతల పథకం నుంచి పోలవరం కుడికాలువలోకి నీరు 
విడుదల చేశా మన్నారు.





ఈ నేపథ్యంలో విశాఖపట్నం నుంచి నౌకదళానికి చెందిన రెండు షిప్పులు 
ప్రజలకు సహాయక చర్యలు చేపట్టేందుకు బయల్దేరాయి.





తన కుటుంబానికి రక్షణ కల్పించే వరకు కిందకు వచ్చే ప్రసక్తే లేదని 
నాగమణి స్పష్టం చేసింది.





గన్నవరం నరసింహన్ కొత్త మంత్రులతో ప్రమాణ స్వీకారం చేయించారు.






పాశ్చాత్య జీవన సంస్కృతిలో మన జీవన విధానాన్ని 
మరచిపోతున్నామన్నారు.





వచ్చే ఎన్నికల నాటికి రాష్ట్రంలో అగ్ర నేతగా ముందుకు వచ్చేందుకు 
ఎవరికి వారు ప్రయత్నాలు సాగిస్తున్నారు.





కోటి నగర నాయకులు వసంత దివ్య అక్కడికి చేరుకుని విద్యార్థులను 
వెంటనే సమీపంలోని ప్రభుత్వాస్పత్రికి తరలించారు.





సచిన్ ఔటైతే భారత జట్టు సగం ఓడినట్లేనని భావిస్తారు.






ఈ స్థితిలో చంద్రబాబుపై అన్ని వైపుల నుంచి విమర్శలు చుట్టుముడుతున్నాయి.



