


తమ పర్యాటను ప్రశ్నించే హక్కు ఎవరికీ లేదని అరోన్ స్కాచ్ చెప్పారు.






మరోవైపు మంత్రి పదవి దక్కక అసంతృప్తితో ఉన్న బుచ్చయ్య చౌదరి 
మరోసారి ఉద్వేగానికి లోనట్లయి తెలిసింది.





ఈ సంఘటనపై మానవ హక్కుల సంఘానికి ఫిర్యాదు చేస్తామని హెచ్చరించింది.






బిజెపిని వ్యతిరేకించేవారంతా జాతి వ్యతిరేకులేనని రాష్ట్ర దేవాదాయ ధర్మాదాయ 
శాఖ మంత్రి పైడికొండల మాణిక్యాలరావు అన్నారు.





తుమ్మలపల్లి కళాక్షేత్రం నుంచి మాకినేని బసవపున్నయ్య విజ్ఞాన కేంద్రం వరకు 
సాగిన ఈ ప్రదర్శన ఆద్యంతమూ ఆకట్టుకుంది.





ఈ ప్రమాదంలో భారీ ఆస్తి నష్టం సంభవించి ఉంటుందని భావిస్తున్నారు.






రాక్ వెల్ కోలిన్స్ కంపెనీలో చేరడం ద్వారా శ్రీనివాస్ తన కెరీర్ ను 
ప్రారంభించాడని ఆమె గుర్తు చేశారు.





అందులో గుంటూరు నుండి గల్లా జయదేవ్ పేరు ఉంది.






అంతేనా పరువు నష్టం దావా చట్టాన్ని కక్ష సాధించడానికి ఉపయోగించకూడదని 
జయకు చెప్పింది.





రాష్ట్ర ప్రయోజనాలు ప్రత్యేకహోదా కోసం జగన్ పోరాడితే మంచిదన్నారు.






కానీ తెలంగాణలో నాయకులు కూడా ఉన్నారు.






ప్రతి అటగాడు కూడా అంచనాలకు మించి ఆడాడని ఆయన అన్నారు.






హనుమంతరావు వ్యాఖ్యలను బట్టి చూస్తే ఆ అనుమానం కలుగుతోంది.






ఎన్నికల్లో మాత్రం స్వతంత్రంగానే పోటీ చేయాలని అనుకుంటున్నట్లు తెలుస్తోంది.






సాంస్కృతిక రాజధాని రాజమండ్రిలో గంటా శ్రీనివాస రావు కామినేని 
శ్రీనివాస రావున్నారు.





ప్రత్యేక హోదా కోసం కేంద్రంపై ఒత్తిడి తేవాలని భావిస్తున్నట్లుగా తెలుస్తోంది.






మిగతా శాఖలు కూడా బుధ గురువారాల్లో నివేదికల్ని సమర్పించే అవకాశముంది.






దీంతో బహిరంగసభకు విచ్చేసిన మహిళలతో తెలుగు తమ్ముళ్లు వాగ్వివాదానికి దిగారు.






మత్స్యకారులు ఎటువంటి ఆందోళన చెందవద్దని చంద్రబాబు భరోసా ఇచ్చారు.






ఈ భూముల్లో ఏం కడుతున్నారు ఏ చట్టం ప్రకారం తీసుకుంటున్నారో 
చెప్పాలని నిలదీశారు.





ఈ కార్యక్రమంలో తానా కోశాధికారి మురళి వెన్నెంగారు వాడ్రేవు చిన 
వీరభద్రుడు పాల్గొన్నారు.





ఎక్కడా రాజీ పడకుండా నిర్మాణాలు పూర్తిచేయాలని స్పష్టం చేశారు.






త్వరలో మెస్సీ ఒప్పందం కుదుర్చుకోవడానికి అంచనా త్వరలో మెస్సీ ఒప్పందం 
కుదుర్చుకుంటాడని అంచనా వేస్తున్నామన్న జోసెఫ్.





ఉభయ రాష్ట్రాల ముఖ్యమంత్రులతో భేటీ అవుతారా లేదా అన్న విషయం పై 
పూర్తి సమాచారం వెలువడాల్సి ఉంది.





జిల్లా అంతటా పెద్ద సంఖ్యలో మజ్జిగ చలివేంద్రాలూ వైద్య శిబిరాలూ 
ఏర్పాటు చేశారు.


