


ఆతిథ్యం విషయంలో ఏమాత్రం లోటు రాకూడదని బ్రెజిల్ 
అధికారులు చెబుతున్నారు.





వచ్చే ఎన్నికల్లోగా రాజకీయ పార్టీ పెట్టేసి దుమ్ము 
దులిపేస్తానని చెబుతున్నారు.





తమ సంస్థ కార్యకలాపాల వ్యతిరేకిస్తున్నవారు తనపై తప్పుడు 
ఆరోపణలు చేస్తున్నారని ఆయన అన్నారు.





పేలుడు పదార్థాలు బాంబు అమర్చిన సైకిళ్లు నిందితల మధ్య
 జరిగిన సంభాషణలను సాక్షాలుగా చూపించారు.





అనంతరం పాములకు వైద్యం అందించి సమీపంలోని అడవుల్లోకి వదిలారు.






రాజకీయ నాయకులకు రంజాన్ పర్వదినాన ముస్లిం మైనార్టీలు
 కనిపిస్తారని విమర్శించారు.





అంతకు ముందు సీతారాములవారిని ఆలయం నుంచి ఊరేగింపుగా 
మంగళవాయిద్యాల నడమ కల్యాణ మండపం వద్ద ఆసీనులను చేశారు.





పలువురి సూచన మేరకు అమరావతిలో ఏర్పాటు చేసినట్లు తెలిపారు.






వారంలో రెండు రోజులు చంద్రబాబునాయుడు తెలంగాణకు సమయం 
కేటాయించాలని ఆయన కోరారు.





అసభ్య పదజాలం వాడినట్లు వచ్చిన ఆరోపణలను ఆయన కొట్టివేశారు.






రాజకీయ అవినీతికి తాము కూడా కొంత బాధ్యులమేనని అంతా కలిసి
 రాజకీయ అవినీతిని పారదోలన్నారు.





ప్రభుత్వ కార్మిక ప్రజా వ్యతిరేక విధానాలకు నిరసనగా చేపట్టిన 
సమ్మె చారిత్రకంగా మిగిలిందని పోరాటాలతోనే కార్మికుల హక్కులను
 కాపాడుకోగలమని ఆమె గుర్తు చేశారు.




బిండీ బజార్ అనే హిందీ సినిమాలో ఓ సాంగులో నటించింది.






రాయల తెలంగాణను ఒప్పుకునేది లేదని అలాంటి ప్రతిపాదన వస్తే 
తిరిగి సకల జనుల సమ్మెకు వెళ్తామని టిజెఎసి ప్రకటించింది.





ప్రకృతి వైపరీత్యం సంభవించిన సందర్భంలో ఇలాంటి జననాలు కొత్త కాదు.






నరేంద్ర మోడీపై తెలుగుదేశం పార్టీ ప్రత్యేక హోదా కోసం 
పోరాటం సాగిస్తే ఇరు పార్టీల మధ్య విభేదాలు పెరిగే అవకాశం ఉంది.





వారిని కిందకు దింపేందుకు పోలీసులు నానా తంటాలు పడ్డారు.






ప్రభుత్వం ముడుపుల కోసమే పట్టిసీమ ప్రాజెక్టు నిర్మాణం 
చేపట్టిందని జగన్ అనడం హాస్యాస్పదమన్నారు.





ఈ పథకం ముసుగులో క్రమబద్రికర్ణ క్రమబద్ధీకరించుకోవాలని
 చూస్తే ఉపేక్షించేది లేదని తేల్చిచెప్పింది.





బుధవారం ఉదయం నుండి సాయంత్రం వరకూ రెండు పార్టీల మధ్య
 ప్యాకేజీ వ్యవహారం నడిచింది.





ఈ సందర్భంగా భు సేకరణల పై శిల్పా సోదరులు తీవ్ర వ్యతిరేకతను 
వ్యక్తం చేసినట్లు తెలుస్తోంది.





పై శ్లోకము వ్రాసుకున్న చీటీలు ఆ చెట్టు కొమ్మలకు తగిలించాలి.






భద్రత లేకుండా పోతుందని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.






ఇరువురి మధ్య ఇంతకు ముందు పచ్చగడ్డి వేస్తే భగ్గమనేది.






దేశానికి రాష్ట్రానికి మంచి వనరుగా తీర ప్రాంతం ఉపయోగపడుతోందన్నారు.



