

ఎమ్మెల్యే సాయన్న తెలంగాణ టిడిపి అధ్యక్షుడు ఎల్ రమణ నేతృత్వంలో 
పలువురు నాయకులు ఆదివారం బొల్లారంలోని రాష్టప్రతి నిలయంలో 
రాష్టప్రతి ప్రణబ్ ముఖర్జీని కలిశారు.





శ్రీనివాసులుకు అవకాశం వచ్చంది.






అయితే శంకర్ కు వీలవుతుందా కాదా అనే ఓ సమస్య అయితే తగినంత 
సమయం శంకర్ కేటాయించరా లేదా అనే మరో సమస్య.





ఏపీకి ప్రత్యేక హోదా కోరుతూ రోజు అవకాశాలే కనిపిస్తున్నాయి.






అంతలోపు స్వచ్చ భారత్ కల నెరవేరాలని అందుకు తీసుకోవలసిన చర్యల 
మీద ఈ సమావేశంలో సుధీర్ఘంగా చర్చించారని తెలిసింది.





కాళ్లు చేతులు కట్టేసి దుండగులు పెట్రోల్ పోసి తగులబెట్టారు.






ఇది మొదటి తిరుగుబాటని ఇంకా చాలా మంది ఎదురు తిరిగేందుకు 
సిద్ధంగా ఉన్నారని తెలిపారు.





రాష్ట్ర ప్రయోజనాల విషయంలో రాజీ పడే ప్రసక్తి లేదన్నారు.






అందుకు తగ్గా ఏర్పాటు చేశామన్నారు.






ఓ యుద్ధంలో బాగా పోరాడి తాము ఓడిపోయామని రాజపక్స 
అన్నాడు.





ప్రస్తుతం తూర్పుగోదావరి జిల్లాలో ఈ రకమైన అనుమానాలు 
వ్యక్తమౌతున్నాయి.





సిఐటియు జిల్లా అధ్యక్ష కార్యదర్శులు కత్తి శ్రీనివాసులు ఎం.






అయినప్పటికీ షోయబ్ కు తిరిగి పాస్ పోర్టు అందలేదు.






జగన్ ఉదయం పూట యోగా చేసినట్లు ఆ తర్వాత బ్యాడ్మింటన్ 
ఆడినట్లు ఆయన తెలిపారు.





తెలుగు రాష్ట్రాల్లోని రైతు ఆత్మహత్యల పైన కూడా ఆయన స్పందించారు.






రానున్న కాలంలో విశాఖపట్నమే అతి పెద్ద ఆదాయ వనరుగా 
మారుతుందని అంచనా వేశారు.





వ్యతిరేక పవనాలు ఎంత బలంగా వున్నా అనుకూల అంశాలు 
కూడా అంతే గట్టిగా వున్నాయి.





రాజకీయ ప్రయోజనాలను పక్కన పెట్టి ఇప్పటికైనా ప్రధాని మోడీని 
చంద్రబాబు గట్టిగా నిలదీయాలన్నారు.





ఇప్పటి దాకా మనకు ఇచ్చిన హామీలను వారు నెరవేర్చలేకపోయారని 
చెప్పారు.





సింగపూర్ ప్రధాని అమరావతి పర్యటనకు ఒప్పుకున్నారో లేదోనని 
అనుమానాలు వ్యక్తమవుతున్నాయి.





అయితే యాదవ సంఘం సభ్యులు కొంతమంది చాగంటి కోటేశ్వరరావు 
ఇంటికి వెళ్లి వివరణ కోరారు.





ఇలాంటి సమయంలో బాలయ్య గుడివాడ నియోజకవర్గం నుండి 
పోటీ చేసే అవకాశాలు లేవు.





ఈ పనులు కేవలం నాలుగు నెలల్లోనే ఎలా పూర్తి చేస్తారని పలువురు 
ప్రశ్నిస్తున్నారు.





తప్పించుకోవడానికి లేదని ఈ ఓటమికి తాను పూర్తి బాధ్యత 
తీసుకుంటున్నానని చెప్పాడు.





సభలో హుందాగా వ్యవహరించాలని చెప్పిన ఆయన ఇష్టానుసారం 
వ్యవహరించడం సరి కాదని.


