


విజయమ్మ పైన హరిబాబు గెలుపు అసాధ్యమని అందరూ భావించారు.






రాజకీయంగా ఆర్ధికంగా బలహీనంగా ఉన్న క్రైస్తవులను అన్నివిధాలా పైకి 
తీసుకువచ్చేందుకు తమ ప్రభుత్వం కృషి చేస్తుందని అన్నారు.





ఇంటి యజమాని తలుపు తీసి చూస్తే ఏడేళ్ల పాప కనిపించింది.






ఈ క్రమంలో దర్యాప్తు చేపట్టిన పోలీసులు విశాఖలో విధ్యార్థినులను గుర్తించారు.






మంటలను అదుపు చేశారు.






ఈ ఫోన్ ఇండియన్ మార్కెట్లో విడుదలకు సంబంధించి పూర్తి వివరాలు 
వెల్లడికావల్సి ఉంది.





తాడిమర్రు మండలంలోని ఏకపాదంపల్లి పాఠశాలలో సర్దార్ బాబు అనే 
ఉపాధ్యాయుడు ఆంగ్లం బోధిస్తున్నాడు.





గ్రామస్తుల నాయకులు పూలమాలలు వేసి తీసుకెళ్లారు.






తెలంగాణ పట్ల కేంద్ర ప్రభుత్వం వైఖరి మారినట్లు లేదు.






మంత్రి అసలు ఇంటికో ఉద్యోగం తాము ఇస్తామని చెప్పలేదని 
అనడం దారణమన్నారు.





కేంద్ర ప్రభుత్వం ప్రకటించిన విధంగా డబ్బులు అందిస్తే ఎంతో 
ఉపశమనం లభిస్తుంది.





మెదక్ జిల్లా సిద్దిపేటలో ఆత్మహత్య చేసుకున్న రైతు కుటుంబాలను 
ఆయన పరామర్శించారు.





ఆయన దగ్గర యుగంధర్ గారు ఎప్పుడు పని చేశారో చెప్పాలన్నారు.






బాధితుల ఫిర్యాదు మేరకు కేసు నమోదు చేసుకున్న పోలీసులు 
దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.





దీంతో వారు ఉపాధి కోల్పోయి తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నారు.






ఖమ్మం నగరంలో శనివారం రాత్రి ఆమెను పోలీసులు అదుపులోకి 
తీసుకున్నారు.





చంద్రబాబు నాయుడిపై తీవ్ర విమర్శలకు దిగుతోంది.






యాంత్రీకరణ తోపాటు ఆక్వా సాగు ఎక్కువ కావడం వల్ల 
వ్యవసాయం పనులు తగ్గిపోయాయి.





జరిగిన సంఘటనపై అసెంబ్లీలో చర్చించేందుకు తాము 
సిద్ధమని స్పష్టం చేశారు.





కొద్దిసేపటికి వాంతులు విరేచనాలు ప్రభుత్వా ఆసుపత్రికి 
తరలించారు.





గురువారం సచివాలయంలో ముఖ్యమంత్రి ఈ అంశంపై సమీక్ష జరిపారు.






ఐతే ఇప్పుడు ఆ కాంస్య పతకాన్ని వేలం వేయడానికి సిద్దపడింది.






ప్రత్యేక హోదాపై రాజ్యసభలో వెంకయ్య నాయుడు చెప్పిన 
మాటలను కూడా ఆయన తప్పు పట్టారు.





ఓటుకు నోటు కేసులో చంద్రబాబుకు నోటీసులు ఇస్తారనే ఊహాగానాలు 
వినిపిస్తున్నాయి.





గుంటూరు జిల్లా తుళ్లూరు మండలం వెలగపూడిలో నిర్మిస్తున్న తాత్కాలిక 
సచివాలయ పనులను చంద్రబాబు సోమవారం ఉదయం ఆకస్మికంగా తనిఖీ చేశారు.


