


ఈ ప్రమాదంలో మరణించిన వారి మృతదేహాలు బయటకు తీయ్యడానికి 
ప్రయత్నిస్తున్నామని అధికారులు తెలిపారు.





ఇరు రాష్ట్రాల ప్రధాన కార్యకర్తలతో మాట్లాడి తెలంగాణ ప్రభుత్వం 
చెల్లించాల్సిన మొత్తం  చిల్లించింది. 





లేదంటే జగన్మోహన్ రెడ్డి రాజీనామా చేయాలని సవాల్ విసిరారు.






వీలైనంత త్వరలో నివేదిక వచ్చిన తర్వాత చర్యలు తీసుకుంటామని 
తెలిపారు.





ఇప్పటికే పట్టణంతో పాటు నియోజకవర్గవ్యాప్తంగా పలు అభివృద్ధి కార్యక్రమాలను 
చేపట్టామని చెప్పారు.





ఈ సందర్భంగా నారా లోకేశ్ మాట్లాడుతూ యడ్లపాటి వంటి నిబద్ధత విలువలు 
కలిగిన పెద్దలను ఆదర్శంగా తీసుకుని యువత ముందుకు సాగాలన్నారు.





ఈ సందర్భంగా ఆయన నాయకులు కార్యకర్తలతో పలు సమస్యలపై 
చర్చించారు.





ఆ తర్వాత జరగనున్న ఐదు వన్డేలలో సౌతాఫ్రికా జట్టుతో కలుస్తాడు.






వరంగల్ జిల్లా చెరువుల పునరుద్దరణ పనులు వేగవంతంగా సాగుతున్నాయి.






చికిత్స పొందిన అనంతరం ఆయన విలేకర్ల సమావేశంలో పాల్గొన్నారు.






గ్రామీణ ప్రాంతాలకు వైద్యులు ఎందుకు వెళ్లరని ఆయన అడిగారు.






రైతు రుణమాఫీని రైతు రుణ మాఫీని ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు 
ప్రభుత్వం ఇంతవరకు అమలు చేయలేదన్నారు.





విగ్రహాన్ని తొలగించారని మండిపడ్డారు.






ఆతిథ్యం విషయంలో ఏమాత్రం లోటు రాకూడదని బ్రెజిల్ అధికారులు 
చెప్తున్నారు.





ఈ కార్యక్రమంలో అనకొండలు ఉన్న పెట్టెల్లో తల దూర్చారు.






చంద్రబాబు తీరు పట్ల నందమూరి హరికృష్ణ ఆగ్రహత ఉన్నట్లు ప్రచారం.






అందుకు భిన్నంగా వ్యతిరేకిస్తే ఆ భూమిని ప్రభుత్వం వెనుకకు తీసుకూపోవడానికి 
వీలుగా ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులు విడుదల చేసింది.





రోహిత్ శర్మను తొలి పది బంతుల్లోనే పెవిలియన్ చేర్చాలని భావించాడు.






ఆదోని నంద్యాల కర్నూలు డివిజన్లలో వర్ధంతి సభలు జరిగాయి.






ప్రభుత్వం మాత్రం డెల్టాలో అన్ని చోట్లా నీరిచ్చామని ప్రకటిస్తోందన్నారు.






కొండా రెడ్డి కూడా అదే విషయాన్ని ఈనాడు దినపత్రికకు చెప్పరు.






దీన్ని బట్టి తెలంగాణ ఉద్యమం అన్నా హజారే ఉద్యమం వల్ల 
వెనకబడిపోయేట్లే ఉంది.





అటువంటి చోట ఇళ్ళ స్థలాలను స్వాధీనం చేసకుని వారికి తగు విధంగా 
పరిహారం అందజేస్తాం.





ఆర్చరీ మహిళల ఆర్చరీ జట్టు విభాగంలో భారత పోరాటం ముగిసింది.






నవనిర్మాణ దీక్ష చేపట్టిన ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబును పరుష పదజాలంతో 
దూషించడాన్ని మంత్రి సునీత తీవ్రంగా ఖండించారు.


