


కొత్త రాష్ట్రమైన తెలంగాణ అవకాశాలు వివరించాలన్నారు.






పార్లమెంటు సభ్యుడు శివ ప్రసాద్ .






తమ వద్ద డబ్బు లేకపోవచ్చని కానీ వినూత్న ఆలోచనలు 
ఉన్నాయని తెలిపారు.





కృష్ణా జిల్లా విజయవాడలోని ఇబ్రహీంపట్నంలో ఈ ఘటన.






ప్రధాని మోడీ ఏమైనా అంటారనో బెదిరిస్తారనో వ్యాపారాల 
కోసమే వద్దన్నారు.





మండలంలోని వివిధ గ్రామాల్లో సోమ బుధవారాల్లో భారీ వర్షం కురిసింది.






అయితే యూపిఏకి మాత్రం మద్దతిచ్చే అవకాశాలు మాత్రం లేవంటున్నారు.






ఇచ్చిన దానిని తీసుకోకుండా రాని దాని కోసం పోరాటం చేస్తే 
నష్టం జరిగే ప్రమాదముందని అన్నారు.





ఉండవల్లి తన పుస్తకంలో నా గురించి గొప్పగా చెప్పినందుకు ధన్యవాదాలు.






నిందితుల్లో ఓ రాజకీయ నాయకుడు కూడా ఉండటం గమనార్హం.






మరోసారి డబ్బులకు అమ్ముడపోయారన్న ఆరోపణలు చేస్తే పరిస్థితులు 
తీవ్ర రూపం దాలుస్తాయని జగన్ ని హెచ్చరించారు.





రాజధాని పేరుతో ఒకే చోట అధికారాన్ని కేంద్రీకరిస్తున్నారని
 నని అన్నారు.





తల్లి రజనీని అరెస్టు చేసిన పోలీసులు ఎందుకు హత్య చేశావని 
అడిగితే భర్త నుంచి పిల్లలను కాపాడుకోడానికే హత్య చేశానని 
ఆమె చెప్పింది.




విద్యార్థుల మధ్య ఘర్షణ ఏకంగా ఓ విద్యార్థి ప్రాణాన్ని బలిగొంది.






ప్రచారంలోనే కాకుండా వ్యూహరచనలో కూడా నారా లోకేష్ ప్రధాన
 పాత్ర పోషించినట్లు చెప్పుతున్నారు.





ఈ సందర్భంగా గిరిజన సంఘం నాయకులు వివిధ సమస్యలపై 
వినతిపత్రం అందజేశారు.





దీంతో యాత్రికులంతా అమరావతి సీతా సీతానగరం విజయవాడ వైపు 
దృష్టి సాదిస్తుందన్నారు.





ప్రజా సమస్యల కోసం పాటుపడతానని ప్రజలలోనే ఉంటానని తెలిపారు.






మహిళలు ఉద్యోగ భద్రత ధ్యేయంగా ప్రభుత్వం కృషి చేస్తోందని 
కేంద్ర కార్మిక శాఖ మంత్రి బండారు దత్తాత్రేయ వెల్లడించారు.





చంద్రబాబు అధికారంలోకి వచ్చాక ఆయన చేపట్టిన పథకాలు 
సమావేశాల చిత్రాలు ప్రదర్శనలో ఉంచారు.





అయితే తాలిబన్లు వ్యవహరించిన తీరుపై పాకిస్తాన్ మానవ హక్కుల
 సంస్థ తీవ్రంగా మండిపడింది.





రైతులు అధికారులు శాస్త్ర వేత్తనలు విద్యార్ధులకు దశలవారీగా 
ఆయనతో శిక్షణ ఇప్పిస్తోంది.





ప్రత్యేక హోదా కోసం పోరాడాలి అని పవన్ కళ్యాణ్ పిలుపునిచ్చారు.






నమ్మకాన్ని పెంపొందించేదే రాఖీ పండుగని పేర్కొన్నారు.






సండ్ర వెంకట వీరయ్య ఎక్కడున్నాడనే విషయంపై గొత కొద్ది
 రోజులుగా విభిన్నమైన కథనలు వస్తున్నాయి.


