


ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు తలుచుకుంటే గంటలో ప్రత్యేక హోదా 
వస్తుందని రామకృష్ణ అన్నారు.





అయితే ఈ ఘటనను మూడేళ్ళ చిన్నారి మాత్రం అర్థం చేసుకోలేకపోయింది.






మొత్తానికి అందరి దృష్టిని తనవైపు తిప్పుకోవడం కోసం విచిత్రపు 
ఆహారపు అలవాట్లను అలవాటు చేసుకుంది.





తనకు యావజ్జీవ కారాగార శిక్ష వద్దని ఉరిశిక్ష విధించాలని కోరారు.






రెండు రోజుల క్రితం ముఖ్యమంత్రి వద్ద జరిగిన ఒక సమావేశంలో కూడా 
మెట్రో నిర్మాణంపై చర్చ జరిగినట్లు తెలిసినది.





ఆయన యాత్రలో అరాచకశక్తులు పాల్గొనే అవకాశముందని భావించి ఇంటి 
నుంచి బయటకు వెళ్ళవద్దని పోలీసులు విజ్ఞప్తి చేశారు.





అతనిని మరో మూడు రోజుల్లో భారత్ తీసుకు వచ్చే అవకాశాలు ఉన్నాయి.






ఆడపిల్ల పుట్టిన అదృష్టం బావిస్తున రోజులు వొస్తున్నాయి.






ఇప్పుడు కొత్త రాజధాని నిర్మించే బాధ్యత తన పైన ఉందన్నారు.






ఒక రకంగా పార్టీ అధిష్టానం అప్పగించిన పనిని కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి 
నెరవేర్చేందుకు పూనుకున్నారని చెప్పవచ్చు.





తెలంగాణలో జరిగింది కాబట్టి రావెల సుశీల్ పైన చెప్పి 
తప్పించుకునే వారని ఎద్దేవా చేశారు.





విజ్ఞాన ప్రయోగ ఫలాలను సమాజానికి అందించాల్సిన బాధ్యత 
యువతదే అన్నారు.





వారి కోసం ముందస్తు ప్రణాళికలు పని చేయవని చెప్పారు.






కొన్ని శాఖల వద్ద అవసరమైన స్థాయిలో నిధులు లేవని అయినా నిధులు 
లేవన్నకార్యక్రమంలో పనులు మానవద్దని సూచించారు.





ఆయన కుటుంబ సభ్యులతో కలిసి ఇయన పూజలు చేశారు.






కర్నూల్ జిల్లా నుంచి మంత్రివర్గంలో చేరిన తొలి మహిళగా ఆమె 
రికార్డు సృష్టించారు.





పోలీసులు మాత్రం షార్ట్ సర్కూట్ కారణంగానే ప్రమాదం జరిగి 
ఉంటుందని భావిస్తున్నారు.





మోడీ నవరాత్రి ఉపవాస దీక్ష గురించి తనకేమి తెలుసునని చెప్పారు.






పరిస్థితి ఇలాగే కొనసాగితే మరిన్ని ఆత్మహత్యలు జరిగే ప్రమాదం ఉంది.






దానివల్ల కూడా ఆయన మాటలను పట్టించుకోవాల్సిన అవసరం ఏర్పడింది.






రెండు రాష్ట్రాల అధికారులు తమ అభిప్రాయాలను స్పష్టం చేశారు.






మండవల్లి మండలం గన్నవరంలో సాగునీరు విడుదలపై రైతులు 
అధికారులను నిలదీశారు.





అయినా తమను పట్టించుకోవడం లేదని వారు ఆరోపణలు చేయడం మంచిది
 కాదన్నారు.





అయితే అదే సమయంలో పురంధేశ్వరి లేఖ రాసినా ఒక రోజు దాటినా 
ఏపీ బీజేపీ నుంచి పెద్దగా స్పందన లేదు.





ఎక్కువ మంది తెలంగాణ జిల్లాలకు చెందిన వారే ఉన్నారు.



