


ചടങ്ങുകൾ ആരംഭിച്ചു.






തന്റെ വധു ദുഖിതയാണെന്ന് യുവാവിന് മനസ്സിലായി.






അയാൾ അവളോട് മന്ത്രിച്ചു, നീ ഇഷ്ടമില്ലാതെയാണ് ഇവിടെ 
വന്നിരിക്കുന്നതെന്നു തോന്നുന്നല്ലോ.





വധു മറുപടി പറഞ്ഞു, നിങ്ങളും അങ്ങനെ തന്നെയാണെന്ന് എനിക്കു തോന്നുന്നു.






അങ്ങിനെയാണ് അവർ ഇരുവരും കാര്യങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കിയത്.






പെൺകുട്ടിയുടെ അമ്മ തന്നെയാണ് ആ വിവാഹത്തിന് അവളെ നിർബന്ധിച്ചത്.






തന്റെ മകളെ അവന് നേരെ വിട്ടുകൊടുക്കാൻ മനസ്സാക്ഷി 
ആ സ്ത്രീയെ അനുവദിച്ചില്ല.





ചെറുപ്പക്കാർ അക്കാര്യത്തെപ്പറ്റി കുറേ നേരം സമ്സാരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.






ഒടുവിൽ യുവാവ് വധുവിനോട് പറഞ്ഞു, നമുക്ക് ഒരു പണി പറ്റിച്ചാലെന്താ.






നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും ചെറുപ്പമാണ്.






ഭാഗ്യം ഇനിയും നമ്മെ കടാക്ഷിച്ചെന്നുവരാം.






നമുക്ക് അവനെ പറ്റിച്ച് സ്ഥലം വിടാം.






പെൺകുട്ടി മനോബലവും ബുദ്ധിശക്തിയും ഉള്ളവളായിരുന്നു.






ശരി, നമുക്ക് സ്ഥലം വിടാം, അവൾ പറഞ്ഞു.






കല്യാണം കഴിഞ്ഞപ്പോൾ എല്ലാവരും പള്ളിയിൽ നിന്നു പിരിഞ്ഞുപോയി.






അവൻ ആഹ്ലാദം കൊണ്ട് മതിമറന്നുനിന്നു.






ചെറുപ്പക്കാരൻ മുൻകൂട്ടി പണം ഈടാക്കിയിരുന്നു.






ഈ വക കാര്യങ്ങളിൽ അവൻ പിശുക്കൊന്നും കാണിക്കാറില്ലായിരുന്നതുകൊണ്ട് 
അയാൾക്ക് ഒരു വലിയ തുക ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.


