


കമ്പി വന്ന കാര്യം അമ്മയ്ക്ക് അറിയാൻ വയ്യായിരുന്നു.






അതുകൊണ്ട് സ്വാഭാവികമായും അവർ മക്കളോട് അതേപ്പറ്റി ചോദിച്ചില്ല.






പിറ്റേന്ന് വൈകുന്നേരം അവർ പുറപ്പെട്ടു






പക്ഷേ രാത്രി വളരെ വൈകിയിട്ടാണു് വണ്ടി സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും നീങ്ങിയത്.






അതുകൊണ്ട് ജനാലകളെല്ലാം കറുത്തിരുന്നു






രസമുള്ള യാതൊന്നും ചുക്കും ഗെക്കും കണ്ടില്ല






രാത്രി ദാഹം തോന്നി ഗെക്ക് ഉണർന്നു






മച്ചിലെ ചെറിയ വിളക്ക് അണച്ചിരുന്നെങ്കിലും ഗെക്കിനു ചുറ്റുമുള്ള സർവ്വതും 
നീല വെളിച്ചത്തിൽ മുങ്ങിയിരുന്നു





വെളുത്ത മേശവിരിപ്പിന്മേൽ മുകളിലോട്ടും താഴോട്ടും തുള്ളിച്ചാടുന്ന ഗ്ലാസും ഇപ്പോൾ
 പച്ചയായി തോന്നിച്ച മഞ്ഞ ഓറഞ്ചും ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന അമ്മയുടെ മുഖവുമെല്ലാം





മഞ്ഞ് പറ്റിയിരുന്ന ജനലിന്നിടയിലൂടെ ഗെക്ക് ചന്ദ്രനെ കണ്ടു






മോസ്കോയിൽ കാണുന്നതുപോലെയായിരുന്നില്ല അത്,  വളരെ വലിയ ഒരു ചന്ദ്രബിംബം






ഉയരം കൂടിയ മലകളുടെ മീതേ കൂടിയാണു് തീവണ്ടി ഇപ്പോൾ പാഞ്ഞ് 
പൊയ്ക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതെന്നു അവനു തീർച്ചയുണ്ടായിരുന്നു





അതുകൊണ്ടാണു ചന്ദ്രനെ ഇത്ര അടുത്ത് കാണാവുന്നത്






അവൻ അമ്മയെ ഉണർത്തി വെള്ളം ചോദിച്ചു, പക്ഷേ അമ്മ അതു കൊടുത്തില്ല






അതിനു് തക്കതായ കാരണവുമുണ്ടായിരുന്നു.



