


അവർ മല്ലടിക്കാൻ ബഹുസമർത്ഥന്മാരായ കരുത്തന്മാരായിത്തീരുന്നു.






നീ ഗ്രാമത്തിലേയ്ക്ക് എപ്പോൾ വരുന്നുണ്ട്.






ഭക്ഷണം കഴിഞ്ഞു അമ്മയോട് പറയാതെ നമുക്കിറങ്ങാം.






മല്ലിനു പോകരുതെന്നു പറഞ്ഞ് അമ്മ എന്നെ പോകാൻ അനുവദിച്ചു






ആരെങ്കിലും മല്ലിനു നിന്റെ നേരെ  വന്നാൽ മല്ലിനു പോകാതിരിക്കാൻ 
കഴിയുമോ.





നിന്റെ നേരെ വരാൻ പോകുന്നതാരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.






അവൻ ഒരു താങ്ങു തന്നാൽ നീ ഉടൻ താഴെ വീഴും.






അവനെ താൻ നോക്കി കൊള്ളാമെന്ന് നികിത പറഞ്ഞു.  






അവനെ ശരിപ്പെടുത്താൻ ഈ ചെറുവിരൽ മതി എന്ന് അവൻ വിരൽ 
കാണിച്ച് കൊണ്ട് പറഞ്ഞു.





അയാൾ വിരലിൽ നോക്കി നിലത്ത് തുപ്പിയിട്ട് പരുക്കൻ സ്വരത്തിൽ പറഞ്ഞു






അവന്റെ മുഷ്ടി മന്ത്രവാദം ചെയ്തിട്ടുള്ളതാണു്.






കഴിഞ്ഞയാഴ്ച അവൻ അച്ഛനുമൊന്നിച്ച് ഉപ്പും മീനും വാങ്ങാൻ കടയിൽ പോയി






അപ്പോൾ അവൻ അവന്റെ മുഷ്ടി മന്ത്രവാദം ചെയ്യിച്ചെടുത്തു.






ഞാൻ ഈ പറയുന്നത് കളവാണെങ്കിൽ എന്റെ കണ്ണു രണ്ടും പൊട്ടിപ്പോകട്ടെ



