


അച്ഛൻ പട്ടിയെ ഇണക്കാനായി മുമ്പോട്ടു നടന്നു.






മുത്തശ്ശി പുസ്തകം വായിക്കുകയായിരുന്നു.






പട്ടിയുടെ ഉടമസ്ഥയും പുസ്തകം വായിക്കയായിരുന്നു.






അവിടെ നടന്നതൊന്നും അവരിരുവരും കണ്ടില്ല.






പട്ടിക്കുട്ടി അച്ഛനെ വല്ലാതെ തുറിച്ചുനോക്കിക്കൊണ്ട് 
ബെഞ്ചിനടിയിൽ കിടന്നു.





അച്ഛൻ പട്ടിയുടെ അടുത്തേയ്ക്ക് അടിവച്ചടിവച്ച് അടുത്തുകൊണ്ടിരുന്നു.






ഇതിന് എന്റെ നോട്ടം താങ്ങാൻ കഴിയുന്നുണ്ട്.






വാസ്തവത്തിൽ സിംഹത്തിൽ നിന്നും തുടങ്ങുകയായിരുന്നു 
വേണ്ടത്.





ഈ പട്ടി മനസ്സു മാറ്റി എന്നു തോന്നുന്നു, 
ഇത് ഇണങ്ങുന്ന മട്ടില്ല





അച്ഛൻ വെറും നിക്കറാണ് ഇട്ടിരുന്നത്, 
ഷർട്ടില്ലായിരുന്നു.





അച്ഛൻ പട്ടിയോട് അടുത്തുകൊണ്ടിരുന്നു.






അച്ഛൻ തൊട്ടടുത്ത് എത്തിയപ്പോൾ 
അതു ചാടി ഒരു കടികൊടുത്തു.





അതും അച്ഛന്റെ വയറ്റത്തുതന്നെ.






പിന്നീട് അവിടെ ഉണ്ടായ ഒരു ബഹളം.






അച്ഛൻ നിലവിളിച്ചു, മുത്തശ്ശി നിലവിളിച്ചു, 






പട്ടിയുടെ ഉടമസ്ഥ നിലവിളിച്ചു, പട്ടി വാ കൂട്ടാതെ കുരച്ചു.






അച്ഛൻ വിളിച്ചുകൂവി, അയ്യോ എന്നെ പട്ടി കടിച്ചു.






മുത്തശ്ശി വിളിച്ചുകൂവി, എന്റെ കുട്ടിയെ പട്ടി കടിച്ചു.






പട്ടിയുടെ ഉടമസ്ഥ വിളിച്ചുകൂവി, എന്റെ പട്ടിയെ 
കുട്ടി ഉപദ്രവിച്ചു, എന്റെ പട്ടി ആരെയും കടിച്ചിട്ടില്ല.





പട്ടി വിളിച്ചുകൂവിയത് എന്തായിരുന്നുവെന്ന് ആർക്കറിയാം.



