


ഇത്ര ദൂരം വന്നിട്ട് നോക്കുമ്പോൾ അച്ഛൻ സ്ഥലത്തില്ല






അമ്മ ഒരു ബഞ്ചിൽ തളർന്നിരുന്നിട്ട് തല പുകഞ്ഞാലോചിച്ചു






എന്തുപറ്റി, താവളം ശൂന്യമായിരിക്കുന്നതെന്തുകൊണ്ടാണു് 






ഇനി എന്താണു് ചെയ്യുക, തിരിച്ചു പോകുകയോ






വണ്ടീക്കാരനു ഇങ്ങോട്ടുള്ള കൂലി കൊടുക്കാനുള്ള പണം മാത്രമേ 
കൈവശമുള്ളൂ





അപ്പോൾ സൂക്ഷിപ്പുകാരനുവേണ്ടി കാത്തിരിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.






പക്ഷേ വണ്ടിക്കാരൻ മൂന്നു മണിക്കുറിനകം പുറപ്പെടും






സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ അതിനുള്ളിൽ വന്നില്ലെങ്കിലോ?






ഏറ്റവുമടുത്ത റെയിൽവേസ്റ്റേഷനും കമ്പിയാപ്പീസും നൂറുകിലോമീറ്ററോളം 
അകലെയാണു്





വണ്ടിക്കാരൻ അകത്തു കടന്നുവന്നു മുറിയുടെ ചുറ്റും കണ്ണോടിച്ചു






മണം പിടിച്ചിട്ട് അയാൾ അടുപ്പിന്റെയടുത്തേയ്ക്ക് നടന്നു് ഉള്ളിലേയ്ക്ക് നോക്കി






സൂക്ഷിപ്പുകാരൻ ഇരുട്ടുന്നതിനുമുൻപു വരുമെന്നു അയാൾ അവർക്ക് 
ഉറപ്പു കൊടുത്തു





കണ്ടില്ലേ ഒരു പാത്രം മുട്ടക്കൂസ് സൂപ്പിരിക്കുന്നത്






ഒരു ദീർഘയാത്രയ്ക്ക് പോയിരുന്നതാണെങ്കിൽ അയാൾ ഈ സൂപ്പ് 
തണുത്ത സ്ഥലത്തേ വയ്ക്കൂ





ഏതായാലും ആലോചിച്ച് ഉചിതം പോലെ ചെയ്യൂ, അയാൾ തുടർന്നു. 



